
Song Mai &amp; Song Châu
Anh Sẽ Đến
Chương 1
Mặt trời đỏ như quả gấc từ từ chìm xuống biển. Biển vào buổi hoàng hôn đẹp mê hồn. Vạch đường chân trời tím như nằm vắt ngang qua đỉnh núi mờ ảo xa xa. Mặt biển lam biếc bỗng thay màu loang loáng tím. Trong vịnh nắng ngoài biển, Mẫn Huy đang say sưa lấy những mẫu cát đủ màu sắc.
Ở chiếc lều trại trên bờ, Ngạn đang chờ cậu chủ về dùng cơm tối. Bất chợt Nhạn nhìn thấy trên ngọn núi thấp trước mặt một đốm lửa đỏ lập lòe và một bóng đen phất phơ lúc ẩn lúc hiện. Hoảng quá, Ngạn gọi Mẫn Huy hai ba lần.
Không có tiếng đáp lại. Một lát sau mới thấy Mẫn Huy lững thững xách mấy bịch cát đi vào. Thấy Mẫn Huy, Ngạn mừng rỡ hét lên như đứa trẻ:– Trời ơi, cậu đi xúc cát ở đâu mà mất biệt, tôi tưởng cậu bị sóng thần cuốn rồi chứ.Mẫn Huy trợn mắt la lên :
– Thằng quỷ, trù ẻo không hà! Làm gì có sóng thần chứ?
Ngạn bỗng hỏi:
– Thế lúc nãy cậu xúc cát ở đâu? Có thấy gì không?
– Thấy gì?
Ngạn rụt cổ:
– Ma!
– Cái gì?
Đưa tay chỉ về phía trước, giọng Ngạn đầy vẻ bí mật lần sợ sệt.
– Con ma áo đen, tóc xỏa phất phơ, cầm cục lửa đỏ quơ quơ, thấy ghê lắm.
Mẫn Huy đập vai Ngạn và cười ngất:
– Cái thằng, khéo tưởng tượng. Ma quỷ gì đâu.
Ngạn phân bua:
– Tôi thấy ma thật đó.
Mẫn Huy châm chọc:
– Mầy nằm chiêm bao phải không?
Ngạn ấm ức:
– Tôi vái trời con ma lúc nãy hiện ra trước mặt cậu.
– Tao đang chờ con ma trên đinh núi của mầy đó.
Dù Ngạn nói thế nào, Mẫn Huy cũng không tin mà còn chế nhạo Ngạn:
– Không có con ma áo đen nhưng có tiếng hú giữa biển đêm của mầy!
Là một thanh niên tuổi mười bảy, từng là người giữ xe cho công ty của ông Mẫn Kha - cha của Mẫn Huy - mà Ngạn lại rất nhút nhát và sợ ma. Hôm sau, Ngạn rời bỏ Mẫn Huy trở về thành phố.
Còn lại một mình, Mẫn Huy vẫn lang thang đi tìm các loại cát có sắc màu tự nhiên trên bãi biển vắng, trong những vách núi đá Mẫn Huy say mê công việc mà quên cả bản thân mình.
Buổi trưa, Mẫn Huy trở về lều trại trên tay cầm bịch cát khô lòng phơi phới hân hoan, Mẫn Huy huýt sáo một bản nhạc vui tươi. Bất chợt Mẫn Huy trông thấy bóng dáng một cô gái trong lều trại. Ôi ma! Chẳng lẽ con ma áo đen của Ngạn lại xuất hiện tại chỗ trú ngụ của Mẫn Huy đúng như lời dọa của Ngạn?
Mẫn Huy không tin. Làm gì có ma? Nhất là giữa ban ngày sáng trưng thế nầy?
Mẫn Huy thản nhiên bước vào “nhà” của mình. Một căn lều bạt che tạm bợ.
Chỗ ở của Mẫn Huy như là chỗ cắm trại vui chơi của học sinh sinh viên.
Cô gái lạ không hay biết. Mẫn Huy tha hồ quan sát cô. Cô gái mặc bộ quần áo cũ kỹ, bạc màu có vẻ quê mùa. Làn da ngăm ngăm rám nắng. Đặc biệt là mái tóc. Nếu các cô gái thành thị đua nhau nhuộm tóc vàng hoe thì cô gái biển nầy khỏi nhuộm, mái tóc của cô buộc túm đuôi gà cháy đỏ hoe vì nắng và gió biển.
Chẳng bận tâm đến mọi chuyện thế gian, cô gái ngồi say sưa vọc cát trong những bịch nylon của Mẫn Huy. Những mẫu cát nhiều màu anh đã cất công tìm kiếm và phân loại để riêng.
Trông cô gái vô tư nghịch cát như con nít mẫu giáo mà Mẫn Huy tức tối. Cô mà cao hứng đổ lộn xộn thì uổng phí bao công lao của anh.
Mẫn Huy hắng giọng. Anh sẽ la cho cô bé một trận về cái tội phá phách khi vắng chủ   nhà   – Hừm!
Cô bé ngẩng lên. Hoảng sợ vì tiếng hắng giọng vừa phát ra và trông thấy gương mặt “phù thủy” của Mẫn Huy mà cô bé bỏ chạy thục mạng về phía ngọn núi trước mắt.
Mẫn Huy chạy đuổi theo. Nhất định anh phải bắt cho được cô bé để hỏi tội.
Vừa chạy, Mẫn Huy vừa í ới gọi với theo:
– Đứng lại! Đứng lại!
– ...
– Không được chạy!
Cô bé chạy càng nhanh, Mẫn Huy đuổi theo không kịp. Mẫn Huy vừa chạy vừa thở hổn hển. Khi Mẫn Huy đuổi kịp thì không thấy bóng dáng cô bé đâu cả.
Cô bé mất dạng và một căn nhà hiện ra.
Mẫn Huy hấp tấp bước vào. Chắc chắn cô bé biến vào đây. Thế nhưng Mẫn Huy chẳng thấy tăm hơi cô bé mà lại trông thấy một ... ông già.
Ông già có mai tóc bạc giống các ông tiên trong truyện cổ tích. Tương phản với ông tiên là một gương mặt khó đăm đăm, đôi mắt đầy vẻ nghiêm khắc.
Mẫn Huy hơi thất vọng, nhưng cũng tìm cách làm quen.
– Thưa bác cho cháu hỏi thăm!
Giọng ông lão nặng trịch:
– Hỏi gì? Chẳng có gì đáng hỏi cả.
Mẫn Huy cụt hứng. Biết nói gì đây. Chẳng lẽ hỏi có cô gái nào vừa đi vào nhà?
Phớt lờ Mẫn Huy và có lẽ không muốn cho anh hỏi gì, ông lão rót tách trà đem ra mời Mẫn Huy làm nhiệm vụ tiếp khách.
– Uống đi! Trà sen đó!
Mẫn Huy bưng tách trà sen uống từng ngụm. Uống xong lại sợ giữa vùng núi vắng vẻ nầy, chẳng biết ông lão là ai. Ông không mặn mà hiếu khách, mà Mẫn Huy thản nhiên uống nước. Lỡ trong tách trà có gì:
Xua tan ý nghĩ không mấy sáng sủa, Mẫn Huy đưa mắt quan sát ông lão. Thấy nụ cười bí hiểm lạnh lạnh của ông, Mẫn Huy càng thêm bối rối.
Không dễ gì tìm được cô gái, Mẫn Huy lại ra về mang thêm nỗi thắc mắc.
Điều kỳ diệu đã xảy ra. Không tìm mà gặp.
Cô bé lạ mặt lại xuất hiện trong lều trại của Mẫn Huy.
Như cô Tấm chui ra từ quả thị, giúp bà lão ở trong rừng, cô bé cũng chui ra từ quả thị giúp Mẫn Huy. Hàng ngày cô mang rau tươi hái trên núi và thịt cá khô xuống tiếp tế cho Mẫn Huy.
Và lần nầy cô sẽ không bỏ chạy thục mạng khi gặp Mẫn Huy nữa.
– Anh hãy nướng khô và nấu canh rau ăn cơm nhé!
Mẫn Huy lắc đầu:
– Nếu cô bé không nói rõ, tôi sẽ không dùng những thứ nầy đâu.
Cô bé nghiêng đầu nhìn Mẫn Huy:
– Nói gì ạ?
– Nói rõ cô là ai? Làm gì? và ở đâu?
Không ngờ cô bé cũng hỏi lại:
– Thế anh là ai? Làm gì? Ở đâu?
Mẫn Huy bật cười:
– Cô bé nói trước vì cô là khách đến   nhà   tôi.
Nụ cười thật hồn nhiên, cô bé lúc lắc mái tóc đuôi gà:
– Em tên là Hồng Cát. Sống ở vùng biển vắng nầy với cha nuôi là ông Trần.
Mẫn Huy biết ngay là ông già khó đăm đăm đó. Anh chưa nói gì thì Hồng Cát đã hỏi ngay:
– Thế còn anh, ở đâu đến đây? Anh xúc cát để làm gì? Có phải đãi cát tìm vàng không?
Mẫn Huy lắc đầu:
– Tôi không đãi cát tìm vàng đâu.
Biết nói với Hồng Cát thế nào đây? Mẫn Huy đang bỏ nhà ra đi tìm ... cát.
Mẫn Huy là con của nhà kinh doanh địa ốc Mẫn Kha. Mẫn Huy học đại học mỹ thuật, đam mê hội họa, đặc biệt là đang nghiên cứu tranh cát. Mẫn Huy không mặn mà gì đến công ty địa ốc của cha. Bỗng dưng Mẫn Huy bị bà nội và cha ép buộc cưới vợ. Cô gái tên Đan Uyên, một cô gái xa lạ Mẫn Huy hoàn toàn chưa biết mặt và lần đầu mới nghe nói tên.
Giọng bà nội ngọt ngào nhưng cũng đầy nghiêm khắc:
– Con cưới Đan Uyên là vẹn cả đôi bề, gia đình nó và gia đình mình vừa thân thiết vừa tương xứng nhau. Không cưới Đan Uyên thì con chẳng cưới ai cả.
Mẫn Huy kêu lên:
– Con không biết cô ta mà.
Bà Tâm Khuê cười tươi:
– Không biết rồi con sẽ biết, có khó gì đâu Đan Uyên là cô gái xinh đẹp chứ không phải Chung Vô Diệm đâu mà con lo.
Mẫn Huy chống chế:
– Con không nói vấn đề đó. Nhưng mà ...
Biết Mẫn Huy từ chối, ông Mẫn Kha buông lời hăm dọa.
– Con đồng ý cưới Đan Uyên thì sẽ được làm giám đốc công ty địa ốc. Bằng không thì trở thành chàng họa sĩ trắng tay.
Mẫn Huy đã chấp nhận rời khỏi gia đình với bàn tay trắng. Anh muốn sống với nỗi đam mê làm tranh cát. Anh không muốn sống mà bị lệ thuộc, bị đe dọa.
Sống mà không được làm theo ý mình thì sống mà làm gì. Thế là Mẫn Huy nhất quyết ra đi. Cùng đi với Mẫn Huy có Ngạn, chàng trai giữ xe của công ty địa ốc trốn theo Mẫn Huy.
Hai người lang thang khắp các vùng biển bãi biển hoang sơ vắng vẻ để sưu tầm cát màu. Thật ra chỉ có Mẫn Huy sưu tầm cát, còn Ngạn theo cậu chủ cho vui. Mẫn Huy và Ngạn cắm lều trại ven biển, ăn uống đồ hộp, nước ngọt qua loa, sống đời du mục. Sức trẻ và niềm tin khiến hai người rất lạc quan.
Nhưng Ngạn đột ngột bỏ về Sài Gòn vì sự cố ... ma. Trở về thành phố, dĩ nhiên Ngạn bị ông mẫn Kha đuổi việc vì ông rất khó tính. Ông không chấp nhận nhân viên vô kỷ luật.
Ngạn gọi điện thoại cầu cứu Mẫn Huy. Anh gọi điện về cho cha vừa năn nỉ vừa phải bảo lãnh cho Ngạn không bị đuổi việc vì ông rất khó tính. Phận của Ngạn đã yên, Mẫn Huy rất mừng. Riêng phần Mẫn Huy thì sao cũng được.
Không gì bằng anh được sống với thú đam mê của mình.
Hồng Cát vẫn thắc mắc hỏi Mẫn Huy:
– Anh không đãi cát tìm vàng, vậy đãi cát làm gì?
– Làm tranh cát .
– Làm tranh cát. Lạ quá nhỉ?
Mẫn Huy ôn tồn giải thích cho Hồng Cát.
– Tranh cát có nghĩa là dùng cát làm chất liệu để tạo ra tranh. Cát phải rây thiệt nhuyễn, mịn, màu cát tự nhiên không pha nhuộm thì những bức tranh cát sẽ rất đẹp và vô cùng độc đáo.
Hồng Cát thích thú reo lên:
– Làm tranh từ cát hay quá nhỉ?
Mẫn Huy mỉm cười nói thêm:
– Làm tranh cát công phu lắm phải có tính kiên nhẫn và tỉ mỉ mới được.
Hồng Cát kết luận thật gọn:
– Vậy anh là người có tính kiên nhẫn và tỉ mỉ.
Mẫn Huy cười hồi:
– Sao Hồng Cát nói thế?
– Thì anh đang làm tranh cát.
Mẫn Huy tỏ vẻ thân mật:
– Anh chỉ mới nghiên cứu cát thôi.
Hồng Cát lại hỏi:
– Rồi anh sẽ tiến hành làm tranh cát chứ?
Mẫn Huy hào hứng gật đầu:
– Anh sẽ tiến hành tạo tranh cát. Đây là sở thích và đam mê của anh. Anh nhất định sẽ thực hiện điều tâm huyết nầy.
Hồng Cát tán thành:
– Chắc chắn anh sẽ tạo được những bức tranh cát tuyệt đẹp.
– Mong là được như thế.
Như một đứa trẻ nhỏ. Hồng Cát nhìn Mẫn Huy giọng đầy khích lệ.
– Chắc chắn anh sẽ làm được những bức tranh cát tuyệt đẹp. Anh đã tỉ mỉ tìm cát thế kia.
Vừa nói, Hồng Cát vừa đưa tay chỉ mấy bịt cát. Chợt nhớ chuyện Hồng Cát vọc cát phá phách hôm nọ, Mẫn Huy cất tiếng:
– Hôm đó đang vọc cát sao thấy anh Hồng Cát bỏ chạy dữ vậy?
Hồng Cát trả lời tỉnh bơ:
– Không chạy bị anh bắt đền cát thì sao?
– Anh đâu có đòi bắt đền?
– Không bắt đền mà khuôn mặt anh hầm hừ dữ tợn thấy ghê.
Mẫn Huy đưa tay lên xoa cằm, sờ mặt thật tức cười.
– Bộ mặt anh lúc đó dữ tợn lắm hả?
Hồng Cát cười hồn nhiên:
– Còn phải nói. Dữ tợn như con ma!
Lại ma! Mẫn Huy cắc cớ hỏi:
– Bộ em thấy ma rồi hả?
Hồng Cát, rụt cổ:
– Eo ôi, ma thấy ghê! Em có thấy ma bao giờ đâu.
Mẫn Huy vặn lại:
– Không thấy ma mà dám nói anh như con ma.
– Thì anh giống ma.
Mẫn Huy nghênh mặt lên hỏi:
– Bây giờ có giống không?
– Bây giờ giống ...
– Đừng nói là giống quỷ nha!
Hồng Cát lém lỉnh bảo:
– Bây giờ thì giống người bình thường.
Mẫn Huy vặn lại:
– Chẳng lẽ em nói anh bất thường?
– Em không nói anh bất thường nhưng ngạc nhiên vì cuộc sống của anh.
Mẫn Huy đính chính:
– Anh sống bình thường mà!
– Bình thường đâu. Anh ở đây chỉ mấy lon đồ hộp và nước ngọt. Ăn uống qua loa như vậy làm sao mà sống?
Mẫn Huy nhe răng cười:
– Anh vẫn sống nhăn răng nè.
Hồng Cát nhận định:
– Nhưng không tồn tại lâu đâu. Anh thiếu sinh tố và rau tươi , anh sẽ héo hắt, suy dinh dưỡng đấy.
Nghe giọng điệu bác sĩ của Hồng Cát, Mẫn Huy cười thú vị:
– Nghe nói giống em ở bệnh viện ra quá.
Hồng Cát cười khúc khích:
– Em từ trên núi xuống.
– Giảng đạo hả?
– Không! Tuyên truyền về vệ sinh ăn uống.
Mẫn Huy ưỡn ngực:
– Anh vệ sinh có thừa!
Đưa tay chỉ quanh lều trại, Hồng Cát phê phán:
– Vệ sinh có thừa mà vứt bỏ bừa bãi.
Mẫn Huy gãi đầu phân bua:
– Tại anh không có thời gian thu gom cho sạch.
Hồng Cát tiếp tục nhận định:
– Anh sống thế nầy sẽ suy dinh dưỡng.
Mẫn Huy nheo một bên mắt nhìn Hồng Cát:
– Làm như anh là con nít vậy. Đường đường thế nầy mà suy dinh dưỡng đâu.
Hồng Cát hỏi lại:
– Anh tưởng anh đường bệ lắm à?
– Đường hoàng?
Hồng Cát hạ ngay một câu:
– Đường hoàng mà bề bộn thế nầy ư?
Phê phán nhưng tiện tay, Hồng Cát cũng thu gom các thứ trong liều trại của Mẫn Huy lại cho ngăn nắp sạch sẽ.
Hồng Cát thú vị mân mê các bịt cát màu.
– Hôm nọ mà em lỡ dại trộn lẫn các bịt cát vào nhau, không biết sẽ ra sao?
Giọng Mẫn Huy tỉnh rụi:
– Thì bị ăn đòn.
Đôi môi màu san hô đỏ chu lên:
– Xí! Làm gì có?
Mẫn Huy tình bơ giải thích tỉnh:
– Em không thấy sao, mấy đứa con nít vọc cát đá luôn bị đánh đòn.
– Nhưng em đâu phải con nít.
– Người lớn cũng bị đòn luôn vì phá.
Hồng Cát hờn dỗi ngúng nguẩy:
– Giúp anh mà anh nói thế, em bỏ cho anh suy dinh dưỡng luôn.
Nói thế nhưng Hồng Cát vẫn thể hiện vẻ người lớn của mình. Cô nhặt rau tươi nhóm bếp, nhen củi nấu nồi canh cho Mẫn Huy. Sẵn than củi, cô nướng mấy con cá khô.
Cử chi hiền hậu cần mẫn của Hồng Cát làm Mẫn Huy cảm động. Ngạn về Sài Gòn rồi có ai chăm sóc anh đâu. Tự dưng cô gái trong quả thị chui ra chăm sóc giúp đỡ anh.
Xong mọi việc, Hồng Cát ân cần:
– Anh ăn cơm cho nóng!
Mẫn Huy nhìn Hồng Cát với ánh mắt cảm kích:
– Em được bà tiên trên núi phái xuống giúp anh hả?
Nở nụ cười, Hồng Cát giải thích thật gọn:
– Có ai phái đâu? Thấy anh đơn chiếc quá em giúp.
Cơm dẻo, canh nóng. Mọi thứ Hồng Cát đã chuẩn bị tươm tất, Mẫn Huy mời lại Hồng Cát nhưng cô lắc đầu:
– Anh ăn đi em đã ăn ở nhà rồi. Anh đi tìm cát suốt cả ngày vất vả.
Đang đói bụng Mẫn Huy ăn ngay. Chưa bao giờ trong đời Mẫn Huy ăn bữa cơm nào ngon lành như thế.
Có hôm Hồng Cát nướng cho Mẫn Huy mấy con ốc biển thật ngon. Anh lai rai với mấy lon bia rất thú vị.
Mẫn Huy tấm tắc khen:
– Ốc biển nhậu bia rất, ngon tuyệt .
Hồng Cát khoe:
– Em biết làm các món đồ biển cho cha em nhậu nữa, như mực xào chua, mực nhồi thịt cua xốt cà, gỏi nghêu.
Mẫn Huy chép miệng:
– Chà ngon tuyệt! Nghe em kể các món là anh muốn nhậu.
Chợt nhớ đã lỡ lời, Hồng Cát nhìn Mẫn Huy nghiêm giọng:
– Em nói thế nhưng anh không được nhậu nhiều. Phải ăn uống tốt để giữ sức khỏe.
Mẫn Huy cười phá lên:
– Anh biết rồi, chuyên gia dinh dưỡng ạ!
Hồng Cát bẽn lẽn:
– Em chỉ lo cho những người đang làm việc như anh. Không được nhậu.
Mẫn Huy nhìn Hồng Cát trêu chọc:
– Anh hỏi thật nghe, em có dám khuyên cha em bỏ rượu không?
– Dám chứ!
– Thật không?
– Làm con mà khuyên cha thì có gì mà không dám?
Mẫn Huy bày tỏ:
– Anh thấy cha em khó đăm đăm mà phát ngán.
Nở nụ cười hồn nhiên Hồng Cát trả lời tỉnh bơ:
– Cha khó với ai chứ đâu có khó với em.
– Chắc em là con cưng, con gái rượu.
– Em chẳng biết con gái rượu thế nào đâu.
Hồng Cát lắc đầu trả lời rồi giới thiệu:
– Cha em ở biển biết nhiều nơi có cát đẹp để em nói cha chỉ cho anh tìm nhé.
Nói đến cát màu là niềm say mê của Mẫn Huy anh thích thú reo lên như đứa trẻ được quà:
– Ồ, tuyệt quá! Nơi nào có cát anh sẽ tìm đến. Cám ơn em.
– Có gì mà cám ơn em! Cát của thiên nhiên anh cứ tha hồ mà lấy.
Mẫn Huy chủ động tìm đến nhà Hồng Cát. Căn nhà nhô bé, đơn sơ dưới núi mà anh đã ghé vào khi đuổi theo Hồng Cát.
Ông già tóc bạc phơ, gương mặt khó đăm đăm để lại ấn tượng sâu sắc trong anh. Lần gặp gỡ nầy, ông Trần cởi mở hơn, nụ cười bí hiểm lạnh lùng được thay bằng nụ cười hiền hậu. Vẫn tách trà sen rót mời Mẫn Huy nhưng giọng ông Trần ngọt ngào thân thiện hơn:
– Mời cậu dùng!
Mẫn Huy đáp lễ:
– Dạ, cám ơn bác!
Mẫn Huy tặng ông mấy lon đồ hộp cá thịt mà anh mới mua ngoài tiệm. Thức ăn Mẫn Huy đem theo đã cạn kiệt rồi, anh phải bổ sung thêm. Cũng nhờ Hồng Cát tiếp tế rau tươi nếu không, chắc Mẫn Huy héo hắt mất.
– Cháu biếu bác dùng.
Ông Trần cởi mở nhưng từ chối:
– Cậu bày vẽ! Cứ giữ lấy mà dùng!
– Dạ, cháu còn ạ. Bác cứ dùng thử đồ hộp.
– Tôi ở đây cứ tha hồ dùng đồ biển.
Vừa lúc đó, Hồng Cát bưng mâm thức ăn lên. Đĩa gỏi mực, tô cháo nghêu nghi ngút khói, mùi thơm hòa quyện hấp dẫn.
– Mời ba và anh Mẫn Huy!
Ông Trần bày thức ăn ra và bảo:
– Con hãy ngồi đây dùng cháo nghêu.
Hồng Cát mỉm cười liến thoắng:
– Ba với anh Mẫn Huy nhậu lai rai, con ngồi làm chi.
Mẫn Huy tinh nghịch bảo:
– Có Hồng Cát ngồi kèm, tôi và bác sẽ không lai rai nhiều đâu.
Hồng Cát đáp trả lại ngay:
– Không đám đâu! Ba bảo mồi càng ngon hấp dẫn thì càng nhậu nhiều.
Nhìn con gái với ánh mắt yêu thương, ông Trần đùa giọng:
– Vậy là con công nhận là con làm mồi ngon.
Hồng Cát nở nụ cười để lộ lúm đồng tiền tròn xoay trên má. Tại sao bây giờ Mẫn Huy mới nhìn thấy nhỉ? Có lẽ nước da ngăm rám nắng của Hồng Cát đã khiến anh ấn tượng nên quên để ý nét duyên ngầm của cô.
– Ba từng bảo con làm mồi ngon mà!
Giọng Hồng Cát trong trẻo vang lên.
Tuy không cùng ngồi ăn nhưng Hồng Cát vẫn ngồi xuống phục vụ cho hai người đàn ông. Cô múc cháo gắp thức ăn cho cha và Mẫn Huy và giục hai người ăn cho nóng.
Hồng Cát lại tươi cười nhắc nhở:
– Lai rai chút đỉnh thôi nghe ba, đừng uống rượu nhiều không tốt đâu.
Ông Trần nhìn con gái ra vẻ trách yêu:
– Không cho cha uống rượu nhiều, thế con làm mồi ngon để chi?
Hồng Cát nhanh nhẩu trả lời:
– Để bồi dưỡng cha à!
Đối đáp thật khôn ngoan. Mẫn Huy thầm khen Hồng Cát.
Ông Trần cười hóm hỉnh:
– Chắc là con định bồi dưỡng cậu tìm cát nầy?
Hồng Cát bẽn lẽn, hai má ửng đỏ như màu mận chín.
Ông Trần quay sang Mẫn Huy.
– Nghe Hồng Cát bảo cậu tìm cát làm chi đó?
Mẫn Huy nhã nhặn đáp:
– Dạ, cháu nghiên cứu cát để sản xuất tranh cát ạ!
Ông Trần cười đôn hậu:
– Tốt! Tốt! Hôm nào tôi sẽ chỉ cho cậu nhiều chỗ cát màu đẹp lắm.
– Dạ! Cám ơn bác.
Hồng Cát nhìn Mẫn Huy một cách tinh nghịch:
– Anh thấy chưa? Ba em đâu có khó đăm đăm.
Ông Trần bỗng hỏi ngay:
– Cái gì khó đăm đăm hả con?
Hồng Cát cười khúc khích:
– Hôm đó anh Mẫn Huy đến đây gặp cha khó đăm đăm, anh ấy sợ hết hồn.
Ông Trần ôn tồn lý giải với Mẫn Huy:
– Hôm đó tôi tưởng cậu là bọn choai choai đi chơi phá phách đó mà.
Trời ạ! Mẫn Huy thế nầy mà ông bảo là bọn thanh niên choai choai phá phách. Thật là oan!
Mẫn Huy nhẹ nhàng đính chính.
– Cháu đâu có.
Ông Trần cười khề khà:
– Tôi biết rồi! Cậu chỉ say mê tranh cát thôi.
Bỗng ông cất tiếng hỏi Mẫn Huy:
– Cậu ở đâu đến đây lang thang tìm cát cực khổ thế nầy?
– Dạ, cháu ở thành phố.
Ông Trần lại nhận định:
– Trai thanh niên ở thành phố mà chịu về nơi vắng vẻ thế nầy.
Mẫn Huy trả lời nhẹ tênh:
– Vì đam mê tranh cát, cháu sẵn sàng đi bất cứ nơi đâu tìm cát.
Ông Trần gật gù tán thành:
– Hay! Hay! Phải có lòng say mê công việc như thế.
Được người hiểu biết công việc của mình như ông Trần thì hay biết mấy.
Cha Mẫn Huy có cái nhìn rất thiển cận. Ông chỉ muốn Mẫn Huy theo công việc kinh doanh của ông. Ông rất ghét và luôn chê bai việc làm tranh cát của Mẫn Huy. Ông cho là anh mơ mộng viễn vông xa rời thực tế. Kinh doanh địa ốc là công việc đáng làm mà không lo lại đam mê theo cát. Cát mà làm được cái quái gì?
Mối quan hệ giữa hai cha con ngày càng xấu đi. Ông không bao giờ đồng cám và tán thành việc nghiên cứu cát của Mẫn Huy. Đến nỗi Mẫn Huy phải bỏ đi. Mẫn Huy phải rời bỏ gia đình để tránh cả cuộc hôn nhân ép buộc. 
Mẫn Huy đường đường thế nầy mà bị cha và nội ép cưới vợ, thật là nực cười và vô lý. Tuy nhiên, Mẫn Huy vẫn không để lộ   tung tích   của anh trước ông Trần và Hồng Cát. Không khí gia đình Hồng Cát thật ấm áp dễ chịu. Mẫn Huy thấy sống bình dị như họ thật thoải mái. Chẳng lo toan hay gặp phiền toái gì.
Bỗng ông Trần buông giọng bộc bạch:
– Cậu say mê cát nên làm tranh. Tôi cũng say mê cát nên đặt con nhỏ tên là Hồng Cát.
Hồng Cát quay lại cha phụng phịu:
– Cha đặt con tên Cát gì kỳ quá chẳng đẹp tí nào.
Mẫn Huy lên tiếng ngay:
– Tên Hồng Cát rất hay và có ý nghĩa vô cùng, lại đẹp nữa.
Hồng Cát, lắc đầu:
– Em thấy có đẹp gì đâu.
Ông Trần nhắc nhở con gái:
– Con đừng có chê! Hồng Cát là cát màu hồng, rất có ý nghĩa.
Mẫn Huy cũng tán thành và nói thêm:
– Em ở biển mà tên Hồng Cát thì càng hay.
Hồng Cát nghếch mũi lên vờ nhăn nhó với Mẫn Huy:
– Không ngờ anh cũng cùng phe với cha em.
Ông Trần cười hóm hỉnh:
– Cùng phe tức là cùng tư tưởng thì tốt chứ sao con.
Nói xong, ông bưng ly rượu uống một ngụm và đưa cho Mẫn Huy. Anh lắc đầu:
– Cháu không uống rượu đế được đâu bác.
– Cứ uống rồi sẽ uống được.
Hồng Cát can ngăn:
– Anh Mẫn Huy không uống rượu được là tốt, sao ba lại ép?
Ông Trần lại phân bua :
– Ba ép uống rượu chứ có bắt cậu ấy làm gì sai pháp luật đâu.
Hồng Cát buông gọn:
– Uống rượu cũng là sai trái pháp luật đó ba.
Ông Trần lắc đầu:
– Hết biết con nhỏ nầy! Khách đến nhà, ba mời lai rai, còn con thì ngăn cản, cậu Mẫn Huy sẽ nghĩ sao nhỉ?
Hồng Cát nghiêng đầu nhìn Mẫn Huy lém lỉnh bảo:
– Anh nghĩ sao cứ nói cho ba em biết đi.
Nói sao nhỉ? Không uống rượu thì phật ý ông già. Còn uống rượu thì phật ý cô gái. Mẫn Huy gãi đầu, liệu lời mà nói. Cuối cùng, anh nhẹ nhàng đáp.
– Mỗi người có quan niệm về rượu nghĩa, rượu lễ, rượu tình và chỉ nên uống chừng mực như thế.
Ông Trần cười cười:
– Vậy là cậu uống với tôi ly rượu xã giao.
– Vâng, cháu sẽ uống với bác.
Ông Trần bưng ly rượu uống phân nửa, rồi đưa cho Mẫn Huy.
– Tới cậu!
Mẫn Huy bưng ly rượu uống một ngụm và để xuống. Ông Trần la quá chừng:
– Cậu phải uống hết!
Hồng Cát lên tiếng ngay:
– Ba thật kỳ! Anh Mẫn Huy đã uống xã giao rồi.
Và cô thoăn thoắt múc cháo vào chén thêm cho Mẫn Huy:
– Anh ăn cháo đi!
Đưa mắt nhìn con gái, ông Trần đùa giọng:
– Cậu ấy không có say đâu mà con lo.
Mẫn Huy buông câu pha trò nhưng đầy ý nghĩa:
– Cháu chỉ say công việc chứ không say rượu đâu.
Ông Trần bộc bạch:
– Say công việc thì tốt. Tôi cũng có uống rượu đâu mà Hồng Cát cằn nhằn suốt ngày.
Đôi môi xinh xinh của Hồng Cát phụng phịu rất dễ thương:
– Con có dám cằn nhằn cha đâu.
– Không cằn nhằn mà không cho cha uống rượu.
– Con chỉ khuyên cha đừng uống rượu vì rượu rất có hại cho sức khỏe.
Mẫn Huy mỉm cười buông gọn:
– Đúng, Hồng Cát là chuyên gia sức khỏe và dinh dưỡng.
Ông Trần nói nhanh:
– Nó là con gái dân chài miền biển có làm chuyên gia gì đâu cậu.
Hồng Cát bẽn lẽn nói như đính chính:
– Anh Mẫn Huy chế nhạo con đó ba ơi.
Mẫn Huy múc muỗng cháo nghêu và tỏ vẻ khen ngợi cô:
– Không dám chế nhạo Hồng Cát đâu. Thấy em hay khuyên nhủ điều nầy nọ, anh nghĩ giá em là bác sĩ.
Hồng Cát cất giọng tỉnh bơ:
– Em mà làm bác sĩ, em bắt cha và anh nằm viện.
Mẫn Huy kêu lên.
– Trời đất!
Còn ông Trần thì xua tay.
– Con đừng có nói khùng.
Không khí càng trở nên thân mật. Là khách nhưng Mẫn Huy thấy anh đã hòa nhập vào với gia đình của Hồng Cát. Anh ngỡ như đã quen thân với cha con Hồng Cát tự khi nào.
Khi chia tay ra về ông Trần đã dặn Mẫn Huy:
– Cậu nhớ ghé đây, tôi sẽ đưa đi tìm cát màu.
– Dạ!
Những ngày sau, Mẫn Huy được ông Trần đưa đến các nơi có cát màu để anh tha hồ tìm tòi nghiên cứu.
Ông Trần rất thích thú và ủng hộ việc làm tranh cát của Mẫn Huy:
– Cát bỏ không chẳng thấy ý nghĩa gì, nhưng làm tranh cát thì chắc tuyệt lắm.
Mẫn Huy hào hứng:
– Tranh cát đẹp lắm bác ạ.
Sau khi tìm được cát, Mẫn Huy trở về thành phố chuẩn bị các thứ để làm tranh cát.
Song Mai &amp; Song Châu
Anh Sẽ Đến
Chương 2
Mười ngày sau. Mẫn Huy trở lại tìm cát nơi bãi cũ. Anh ghé nhà ông Trần nhà trống trải, anh ngạc nhiên quá đỗi.
Mẫn Huy hỏi thăm mới hay một tin khủng khiếp xảy ra.
Ông Trần đi câu mực trên thuyền thúng, cơn giông gió nổi lên, vào bờ không kịp. Ông đã bị sóng nhận chìm nơi bãi vắng, không tìm thấy xác.
Sau tai họa bi thảm xảy ra cho ông Trần, Hồng Cát cũng mất tích, không ai biết cô đi đâu.
Mẫn Huy cảm thấy như đất trời tối sầm lại. Một gia đình nhân hậu đã giúp đỡ Mẫn Huy trong phút chốc đã không còn.
Tại sao ông Trần gặp tai họa? Tại sao Hồng Cát mất tích? 
Những câu hỏi vang lên nhưng Mẫn Huy không thể trả lời.
Mới hôm nào Mẫn Huy còn trò chuyện với ông Trần và Hồng Cát. 
Trong phút chốc hai cha con ông Trần đã biến mất.
Ông Trần bị sóng cuốn trôi, còn Hồng Cát đi về đâu? Bao năm qua Hồng Cát với cha sống gắn bó ở miền biển vắng nầy. Bỗng dưng ông Trần không còn, Hồng Cát chơi vơi. Cha chết không tìm được xác, nỗi đau lớn nhất đời Hồng Cát. Và cô đã đi đâu? Tại sao Hồng Cát mất tích?
Mẫn Huy lo sợ mơ hồ. Anh đi tìm Hồng Cát ở các nơi lân cận không thấy bóng dáng Hồng cát.
Bất chợt, Mẫn Huy ao ước, giá như Hồng Cát hiện ra bắt Mẫn Huy chạy đuổi theo mãi cũng được Mẫn Huy nhất định đuổi theo cô đuổi hoài đuổi mãi.
Như cô Tấm chui ra từ quả thị, Hồng Cát giúp đỡ Mẫn Huy rất nhiều. Cô bé tiếp tế thức ăn tươi cho anh, dọn dẹp lều trại của anh rất sạch sẽ. Hồng Cát thường ngồi xem Mẫn Huy rây cát màu nữa. Vắng Hồng Cát, Mẫn Huy chợt bàng hoàng như mất mát vật gì quý giá.
Hình ảnh Hồng Cát luôn hiện ra trong tâm trí Mẫn Huy. Cô bé có làn da rám nắng, mái tóc đuôi gà vàng hoe, đặc biệt là lúm đồng tiền tròn xoe xinh xắn trên má. Nét duyên ngầm trong phút chốc chẳng hiện ra ...
Là đàn ông thanh niên, Mẫn Huy chẳng quan tâm đến chuyện ăn uống và sức khỏe, Hồng Cát đã nhắc nhở anh. Cô bé như là đứa em gái nhỏ thân thiết. Mẫn Huy đã gọi đùa Hồng Cát là chuyên gia sức khỏe đâu có sai.
Giờ đây cô bé Hồng Cát đã biến khỏi làng biển vắng nầy rồi. Hồng Cát ơi, em đi đâu, hãy về đây.
Mẫn Huy rất sợ sự mất tích. Bị nước cuốn chìm mất xác như ông Trần là quá bi thảm đớn đau. Lạy trời cho Hồng Cát bình yên đừng gặp chuyện bất trắc gì cá. Thẫn thờ bên căn nhà xiêu vẹo của cha con Hồng Cát rồi Mẫn huy lại đi tìm cô lần nữa. Lang thang ra bãi biển vắng, ra ngoài vịnh, Mẫn Huy một mình một bóng, lúc trước tìm cát, bây giờ tìm Hồng Cát.
Không có chút dấu vết gì về cô bé – chuyên gia dinh dưỡng của Mẫn Huy, anh thất vọng hoàn toàn.
Ơi, Hồng Cát ơi ...
Hôm Ngạn bỏ về thành phố, Mẫn Huy không thấy buồn bã trống vắng như thế nầy. Có lẽ hình ảnh của Hồng Cát đã để lại trong anh những ấn tượng đậm nét? Hồng Cát đã mất tích, Mẫn Huy không thể nào ở biển vắng nầy được nữa.
Tâm trạng rối bời héo hắt Mẫn Huy cũug chẳng làm gì được.
Cô bé Hồng Cát vui tươi, nhí nhảnh, tinh nghịch đã khiến Mẫn Huy nghĩ ngợi nhiều.
Mẫn Huy rời khỏi biển trong tâm trạng buồn da diết.
Nhớ biển. Nhớ người!
Ơi, cô bé Hồng Cát đã đi về đâu?
Về thành phố nhưng Mẫn Huy không dám ghé nhà. Anh sợ gặp bà nội, gặp cha. Bà nội nghiêm khắc oai quyền như mấy bà phán ngày xưa. Chuyện hôn nhân của con cháu mà bà cũng can thiệp vào cho mệt tuổi già. Bà nội và cha đừng hòng ép buộc Mẫn Huy cưới cô gái tên Đan Uyên lạ hoắc nào đó. Mẫn Huy yêu ai sẽ cưới người đó.
Không để cho bà nội và cha quyết định cuộc hôn nhân, Mẫn Huy sẽ chống đối đến cùng. Mẫn Huy đã trưởng thành. Là người đàn ông có bản lĩnh, Mẫn Huy tự quyết định cuộc đời mình. Khăn gói lên Đồng Nai, Mẫn Huy gõ cửa nhà Khánh Toàn tên bạn thân, cùng học mỹ thuật, hiện là họa sĩ.
Gặp Khánh Toàn, câu đầu tiên Mẫn Huy thốt lên:
– Mầy cho tao tá túc một thời gian nhé!
Khánh Toàn gật đầu lia lịa:
– Nhà chỉ có một người đàn ông, thêm một tên nữa cũng chẳng sao cả.
Rồi Khánh Toàn khôi hài:
– Có hẹp nhà tao cũng rộng bụng hà.
Mẫn Huy đặt valy xuống góc nhà, vỗ vai Khánh Toàn:
– Tao biết mầy luôn rộng bụng mà!
Đưa mắt nhìn Mẫn Huy, Khánh Toàn đùa giọng:
– Tự nhiên cao hứng xách gói lên đây ở? Có phải bị người yêu đuổi không?
Mẫn Huy cười khì:
– Có người đâu mà bị đuổi.
– Chứ sao lại khăn gói ra Đồng Nai hiu quạnh nầy?
Mẫn Huy hạ giọng:
– Đi lánh nạn hai kẻ bề trên.
Khánh Toàn kêu lên:
– Cái gì?
Mẫn Huy từ tốn giải thích:
– Hoàng thái hậu và phụ vương bắt cưới vợ.
Khánh Toàn hỏi dồn:
– Cưới ai?
– Một thiên kim tiểu thư lạ hoắc từ trên trời rơi xuống.
Khánh Toàn tỉnh bơ:
– Cưới người không quen biết càng tốt. Cứ cưới, sao bỏ chạy?
Mẫn Huy cũng tỉnh rụi đáp trả:
– Nếu mầy thích cứ cưới.
Khánh Toàn giãy nảy:
– Thằng quỷ! Của mầy chứ phải của tao đâu.
Mẫn Huy cất giọng khôi hài:
– Có của đâu. Tao đang trắng tay đây.
Khánh Toàn hỏi vặn:
– Con ông giám đốc công ty địa ốc mà trắng tay ư?
Mẫn Huy đính chính:
– Công ty của cha chớ của tao ư? Tao đang bị chặn nguồn lương thực.
– Tại sao?
– Vì không chịu cưới vợ.
– Vậy có kẻ bỏ nhà ra đi vì không chịu cưới vợ.
– Tao thà chịu trắng tay, không giữ chức giám đốc.
– Nên bỏ nhà ra đi. Khí khái nhỉ!
Mẫn Huy cười:
– Tao lên đây với mầy tìm một chỗ làm tranh cát.
Khánh Toàn vui vẻ pha trò:
– Tao sẵn sàng chứa kẻ đang bị truy nã.
– Cái thằng! Tao không có làm gì sai pháp luật nghe!
– Mầy làm trái luật nhà. Hoàng thái hậu và phụ hoàng truy nã cũng đủ chết.
À, còn mẫu hậu thì sao?
Mẫn Huy ranh mãnh giải thích:
– Mẫu hậu với phụ hoàng là một đôi. Mà cùng đôi thì bao giờ cũng cùng phe.
– Rốt cuộc có mình mầy cô thế?
– Cô thế không đồng minh, bởi vậy tao mới đi lánh nạn đây nè.
– Mong là mầy tai qua nạn khỏi.
Mẫn Huy nhẹ nhàng bày tỏ:
– Không có mầy, tao chẳng biết tá túc ở đâu.
Khánh Toàn cười tỉnh bơ:
– Thì mầy tá túc ở khách sạn.
– Tao cháy túi rồi.
– Vậy thì ở vỉa hè.
Mẫn Huy vui nhộn:
– Cũng may tao có thằng bạn như mầy nên khỏi ở vỉa hè.
Khánh Toàn đưa mắt nhìn Mẫn Huy từ đầu đến chân, hạ một câu bình luận:
– Chẳng ai như mầy, tự đày đọa bản thân chi cho khổ.
Mẫn Huy kêu lên:
– Cái gì?
– Nhà cao cửa rộng không ở, cuộc sống sung sướng không chịu lại chui đến đây tá túc tao cho khổ?
– Tao tự nguyện chịu khổ.
Khánh Toàn xúi bảo:
– Theo tao, mầy nên cưới thiên kim tiểu thư và nhận chức giám đốc công ty địa ốc có hơn không, được cả đôi đàng.
Mẫn Huy phản ứng:
– Thôi mầy, đừng xúi! Tao thà bị đuổi khỏi nhà chứ không chịu ép mình.
Khánh Toàn bông đùa:
– Phụ hoàng có ép mầy đi tu đâu mà mầy sợ?
Mẫn Huy đáp tỉnh bơ:
– Ép cưới vợ cũng đáng sợ hơn ép đi tu đấy.
– Cưới vợ để mầy tu thân lập chí.
Mẫn Huy xua tay:
– Mầy đừng nói như mấy ông cụ! Bộ có vợ rồi mới tu thân lập chí được à.
– Chứ sao!
– Không có vợ, tao cũng tu thân lập chí được vậy.
Khánh Toàn lý giải:
– Nói chung, phụ hoàng muốn mầy có người giữ chân.
Mẫn Huy lắc đầu:
– Tao không muốn bị ai giữ chân cả.
Khánh Toàn gật gù:
– Tao biết mầy còn muốn làm thằng lãng tử phiêu bạt.
Mẫn Huy cười khì:
– Mầy biết tính tao sao còn xúi dại?
– Xúi có lợi cho mầy chứ có hại đâu.
– Lợi gì?
– Lợi là mầy có vợ đẹp con khôn và làm ông chủ.
Mẫn Huy lắc đầu liên tục:
– Tao nghe mà oải quá, chắc kiểu đó hết thực hiện mộng lớn.
Khánh Toàn cười khì:
– Điều đó tốt quá rồi, còn đòi mộng lớn gì nữa?
Mẫn Huy nói nhanh:
– Mầy nên nhớ tao lên đây là để tự do thực hiện mộng làm tranh cát. Mầy phải tạo điều kiện cho tao.
Khánh Toàn bát tay Mẫn Huy cười pha trò:
– Tao sẽ cung cấp cho mầy mì gói và nước lã.
Không ngờ Mẫn Huy lại hưởng ứng:
– Đồng ý! Bao tử lép xẹp của tao sẽ không từ chối đâu.
Khánh Toàn thản nhiên:
– Mầy không chê là tốt. Tao còn mì gói kia kìa?
Đứng lên Mẫn Huy vỗ túi:
– Nói thế chứ tao vẫn chưa cháy túi đâu. Tao với mầy ra quán kiếm gì bỏ bụng đi!
– OK!
Khánh Toàn hưởng ứng nhanh. Hai người cùng kéo nhau ra quán ăn.
Những ngày ở nhà Khánh Toàn, Mẫn Huy bắt đầu làm tranh cát.
Công việc đầu tiên là tạo chất liệu. Cát đã có sẵn sau bao ngày tìm kiếm chọn lọc. Để sáng tạo những bức tranh cát đẹp, Mẫn Huy tỉ mỉ rây cát cho thật nhuyễn mịn, để màu cát tự nhiên chứ không pha chế gì cả. Việc rây cát vất vả hơn pha màu vẽ của các họa sĩ cầm cọ vẽ. Nhưng Mẫn Huy làm việc rất hăng say và hào hứng.
Khánh Toàn thì lo vẽ tranh lụa, thỉnh thoảng cũng ghé mắt vào xem Mẫn Huy làm việc Mẫn Huy dồn hết tài năng tâm trí để sáng tác tranh cát. Anh tạo rất nhiều tranh phong cảnh tuyệt đẹp. Đặc biệt là bức tranh cát thiếu nữ. Một thiếu nữ đẹp tự nhiên, giản dị. Bức tranh sống động, có hồn.
Nhìn bức tranh, Khánh Toàn tấm tắc khen ngợi:
– Đẹp tuyệt vời! Người trong mộng phải không?
Rồi anh chàng thản nhiên bình luận:
– Chỉ có người tình trong mộng, mầy mới để hết tâm huyết mà tạo nên bức tranh đẹp lộng lẫy như thế.
Mẫn Huy hỏi lại:
– Những bức khác không đẹp lộng lẫy sao?
– Tất nhiên là đẹp lộng lẫy, nhưng bức thiếu nữ đẹp nhất. Vì thiếu nữ ở trong tim óc mầy rồi và mầy chỉ việc nặn ra.
Mẫn Huy cười thật hiền:
– Tao không biết có thiếu nữ nào ở trong tim tao không?
Khánh Toàn khẳng định:
– Chắc chắn là có.
– Sao mầy biết?
– Có thiếu nữ trong tim mầy mới khăng khăng từ chối thiên kim tiểu thư nào đó.
– Cái thằng khéo suy luận.
Khánh Toàn vặn lại:
– Mầy không thừa nhận à? Thế thiếu nữ nầy ở đâu ra mà mầy vọc cát tạo nên tranh đây?
Mẫn Huy đáp tỉnh rụi:
– Ở trên núi xuống!
Khánh Toàn kêu lên:
– Trời đất. Nữ hiệp sĩ hay là một Bà La Môn phái nào?
– Thằng quỷ! Nói năng giọng chướng!
Khánh Toàn nhe răng cười:
– Tại mầy bảo thiếu nữ trên núi xuống, tao liên tưởng chứ sao.
Rồi Khánh Toàn nheo mắt với Mẫn Huy:
– Nói chứ khai thiệt đi. Thiếu nữ trong cát là ai? ở đâu vậy?
Mẫn Huy đáp gọn:
– Thì tao cũng có một người mẫu để tạo hình như mầy có một người mẫu để vẽ vậy.
– Nhưng tao có thấy người mẫu nào ngồi cho mầy tạo cát đâu.
– Tao tưởng tượng!
Khánh Toàn cười cười:
– Phải có người thật để mầy tưởng tượng phải không?
Mẫn Huy đành chịu thua:
– Cái thằng! Mầy nghĩ sao cũng được!
– Tao đoán trúng phốc hà!
Khánh Toàn cười đắc ý rồi bảo:
– Đợt nầy tao với mầy triển lãm chung nhé!
– Ồ, còn gì bằng!
Mẫn Huy mừng rỡ kêu lên. 
Được triển lãm để giới thiệu tranh cát với giới yêu nghệ thuật thì còn gì bằng. Lòng nôn nao bồn chồn chuẩn bị cho buổi triển lãm, Khánh Toàn sẽ trưng bày các bức tranh lụa, Mẫn Huy sẽ giới thiệu với mọi người các bức tranh cát. Một loại tranh sáng tạo mới lạ bằng chất liệu cát. Hy vọng mọi người thưởng thức sẽ thích những bức tranh độc đáo nầy.
Mẫn Huy chưa nghĩ đến việc triển lãm. Anh dồn hết tâm huyết làm tranh với lòng đam mê chân chính. Khánh Toàn mở triển lãm cũng là cơ hội để Mẫn Huy giới thiệu tranh cát với mọi người. Mẫn Huy chuẩn bị các bức tranh cát rất công phu. Bức nào anh cũng ưng ý.
Mẫn Huy và Khánh Toàn rất vui. 
Hai người hy vọng dạt dào vào đợt triển lãm nầy.
Phòng triển lãm được trang bị khá công phu, đẹp và độc đáo. Một bên tranh lụa một bên tranh cát. Khác nhau nhưng có sự kết hợp hài hòa khéo léo.
Sự kết hợp của một tình bạn thân thiết cảm thông.
Những bức tranh cát của Mẫn Huy mới lạ, đủ sắc màu. Cả hai như đang hòa quyện vào nhau thu hút khách thưởng lãm. Khách xem khá đông đủ mọi lứa tuồi. Nhiều nhất là giới trẻ. Mẫn Huy và Khánh Toàn như hai ông chủ lịch lãm saug trọng. Khác với lúc bông đùa chọc phá nhau, lúc nầy trông hai chàng trai thật chững chạc điềm đạm. Hai người ân cần tiếp khách. Nét vui tươi, phấn khởi hiện lên gương mặt Mẫn Huy khi anh được yêu cầu thuyết minh về thể loại tranh cát với mọi người.
Thể loại tranh cát mới mẻ có sức cuốn hút khiến mọi người chú ý và hỏi mua. Một ông khách nước ngoài ngắm nhìn mãi bức tranh thiếu nữ Hồng Cát.
Phải, đó chính là chân dung của Hồng Cát.
Như họa sĩ cầm cọ vẽ, Mẫn Huy đã cầm dụng cụ, tráng cát theo trí nhớ. Một khuôn mặt đằm thắm dịu dàng hiện ra bằng cát màu thật độc đáo. Nhìn tranh Mẫn Huy chạnh lòng nhớ Hồng Cát. Giờ nầy em ở đâu?
Giá như Hồng Cát được nhìn thấy tranh nầy nhỉ? Công lao Hồng Cát đã giúp Mẫn Huy bao nhiêu việc lúc anh đi tìm cát màu ở biển vắng. Anh không đãi cát tìm vàng mà anh đãi cát tìm em đó Hồng Cát. Giờ nầy đây anh chỉ thấy dáng hình em qua bức tranh cát. Em đang ở trong tranh. Em là cô tiên huyền ảo hay cô Tấm dịu hiền? Ôi, có bao giờ từ trong bức tranh cát, em bước ra? Dường như con tim Mẫn Huy đang gọi tên Hồng Cát Hồng Cát ơi, Hồng Cát?
Người khách nước ngoài mãi ngắm bức tranh thiếu nữ và ông tô ý muốn mua. Bán tranh thiếu nữ Hồng Cát ư? Không! Không bao giờ! Mẫn Huy đã sáng tác tranh bằng cả con tim và khối óc, bằng nỗi đam mê là niềm nhung nhớ quắt quay. Bức tranh thiếu nữ là của Mẫn Huy. Anh chỉ để dành tặng riêng một người.
Mỉm cười nhã nhặn. Mẫn Huy từ chối, không chịu bán bức tranh cát thiếu nữ.
Người khách nước ngoài biết đây là bức tranh quý giá, ông nài nỉ Mẫu Huy và đề nghị một giá khá cao:   “Mười mấy ngàn đô la”. Số tiền lớn rất hấp dẫn nhưng Mẫn Huy vẫn không bán bức tranh.
Thế là dù nghèo cháy túi, bị cha cắt hết nguồn viện trợ bấy lâu nay, Mẫn Huy nhất quyết không vì tiền mà bán tranh. Bức tranh thiếu nữ Hồng Cát mãi mãi là kho báu của riêng anh. Mẫn Huy sẽ giữ gìn nâng niu trân trọng bức tranh cát nầy.
Mẫn Huy đã làm bước đột phá sản xuất tranh cát để giới thiệu với mọi người. Bức tranh cát là quà thưởng của sự thành công. Khách xem triển lãm đều không ngớt ngợi khen. Đó là những lời động viên quý giá với Mẫn Huy. Dù bán chưa nhiều tranh nhưng Mẫn Huy Vẫn rất phấn chấn. Anh sẽ tiếp tục sản xuất tranh cát nữa.
Hay tin người khách nước ngoài trả mười mấy ngàn đô đề mua bức tranh thiếu nữ Hồng Cát mà Mẫn Huy không bán, Khánh Toàn chất vấn ngay:
– Mầy sản xuất tranh cát để làm gì? Có phải để bán không?
– Tất nhiên để bán.
– Thế sao người ta mua bức tranh mười mấy ngàn đô la mà mầy không bán?
Mẫn Huy giải thích bằng giọng triết lý:
– Cái gì càng cao giá thì càng quý.
Khánh Toàn hỏi dồn:
– Quý thì sao?
– Thì phải cất giữ!
– Cái thằng! Đúng là người trong mộng nên không dám bán cho ai.
Mẫn Huy tỉnh tỉnh:
– Cứ xem là như vậy!
Khánh Toàn kêu lên với giọng khẳng định rồi thắc mắc hỏi:
– Cô ấy là ai, ở đâu vậy?
– Hồng Cát ở ngoài biển.
Khánh Toàn tròn mắt nhìn Mẫn Huy:
– Gì vậy ông? Hồng Cát à? Bộ mê tranh cát rồi ghép cho cô ấy biệt danh hả?
Mẫn Huy cao giọng giải thích:
– Thật đó! Tao cũng bất ngờ khi cô ấy tên là Hồng Cát.
– Vì Hồng Cát, mầy mới không chịu cưới vợ theo lệnh phụ vương chứ gì?
– Tao không biết phải thế không. Điều đầu tiên là tao muốn phản đối sự ép buộc.
Khánh Toàn bổ sung thêm:
– Việc thứ hai là chỉ chịu cưới Hồng Cát thôi.
Mẫn Huy chép miệng:
– Điều đó tao cũng không biết.
Khánh Toàn tặc lưỡi:
– Cái thằng, việc gì mầy cũng không biết là sao? Đã đưa người đẹp lên tranh, tạo hình tạo dáng rồi mà còn bày đặt.
Mẫn Huy phân trần:
– Tao biết nói thế nào với mầy đây, chỉ là mường tượng hình ảnh Hồng Cát.
mà tạo hình thôi, còn cô ấy thì có gặp lại đâu.
Khánh Toàn ngạc nhìên:
– Tại sao? Em lấy chồng rồi à?
– Hồng Cát mất tích.
– Cái gì?
Khánh Toàn bật dậy:
– Mầy không đùa chứ? Người đẹp mất tích ư?
Mẫn Huy kể mọi chuyện cho Khánh Toàn rồi bảo:
– Cha bị nước cuốn trôi, Hồng Cát mất tích, chẳng biết đi về đâu.
Khánh Toàn buột miệng:
– Chẳng lẽ cô ấy bị sóng biển cuốn trôi.
Mẫn Huy kêu lên vì không muốn tin điều đó.
– Không có đâu!
– Chuyện rủi ro không thể ngờ được.
Mẫn Huy ngồi im lặng, hai tay bưng lấy mặt.
Khánh Toàn lại nhận định:
– Mầy đã kiếm Hồng Cát khắp nơi và cũng tạo nên tranh để kỷ niệm rồi, đừng day dứt nữa.
– Tao không hiểu tại sao Hồng Cát mất tích.
Có thể là Hồng Cát không còn. Khánh Toàn muốn nói với Mẫn Huy nhưng anh lặng thinh, rồi lại an ủi Mẫn Huy:
– Có lẽ mầy và Hồng Cát không có được mối lương duyên. Thôi, hãy cưới thiên kim tiểu thư cho phụ hoàng yên lòng.
Mẫn Huy phẩy tay:
– Mầy đừng xúi quẩy. Hãy để cho tao được yên tâm làm tranh cát.
– Bộ cưới vợ rồi mầy không làm tranh cát được ư?
– Bị ràng buộc mất tự do sao làm được.
– Lúc đó mầy lo làm giám đốc khỏi làm tranh cát.
Mẫn Huy lắc đầu:
– Thôi đi ông! Tôi mê làm tranh cát hơn làm giám đốc.
Khánh Toàn cười châm chọc:
– Chưa có thấy ai dại như mầy.
– Mầy cũng vậy thôi.
– Tao khác.
– Khác gì?
Khánh Toàn không tra lời mà lại trầm trồ:
– Lạ thật bức tranh cát thiếu nữ mà có người chị bỏ tiền mua với giá cao ngất. Tao thấy mà phát mê.
– Phải của mầy chắc bán rồi ha?
Khánh Toàn gãi đầu:
– Cũng có thể. Bán lấy số tiền cao dùng biết bao nhiêu việc.
Mẫn Huy lắc đầu:
– Thôi đi ông! Tôi không nghĩ nhiều đến vật chất đâu.
– Có vật chất mới sống được nghe. Mầy không phải là người cõi trên mà ăn hương hoa, không khí.
Mẫn Huy lý giải:
– Cái thằng! Ý tao là bức tranh thì tao phải giữ, còn chuyện cơm áo thì vẫn phải lo.
Khánh Toàn cười hề hề:
– Mầy Vẫn tạo ra những bức tranh thiếu nữ khác được mà.
– Mầy nên nhớ là chỉ có hình ảnh buổi ban đầu là đẹp nhất.
– Mầy nghĩ là những bức thiếu nữ sau sẽ không đẹp.
Mẫn Huy giải thích thêm:
– Tao tạo tranh thiếu nữ Hồng Cát một cách xuất thần vì những lúc đang tưởng nhớ cô ấy.
Khánh Toàn bổ sung:
– Và bằng cả tình yêu mãnh liệt nữa chứ.
Bây giờ Khánh Toàn không cho Mẫn Huy gàn dở nữa, mười mấy ngàn đô la mà không chịu bán. Mẫn Huy đã có một tình yêu chân chính và đã gửi vào bức tranh thì làm sao mà bán chứ. Tình yêu là điều kỳ diệu. Người ta có thể đánh đổi tất cả để bảo vệ tình yêu.
Không bán tranh cát thiếu nữ Hồng Cát thì Mẫn Huy vẫn bán những bức tranh khác.
Buổi triển lãm chung của hai người rất thành công.
Cuối đợt triển lãm chợt có một cô gái rất sang trọng đến tham quan và mua tranh cát của Mẫn Huy.
Khi tiếp xúc với cô gái, Mẫn Huy rất đỗi ngỡ ngàng. Cô gái có gương mặt giống Hồng Cát như đúc.
Hồng Cát! Có phải Hồng Cát? Đúng là Hồng Cát hay Mẫn Huy đang trong cơn chiêm bao?
Mẫn Huy đau đáu nhớ về Hồng Cát nên nhìn thấy cô gái nào cũng ngỡ là Hồng Cát. Trước mất Mẫn Huy các cô gái đều biến thành Hồng Cát.
Ánh mắt Mẫn Huy chiếu vào cô với cái nhìn của nhà quan sát. Cô gái mặc bộ váy màu hồng phấn điểm những chùm hoa đỏ thật sang trọng, dáng vẻ kiêu sa. Gương mặt trang điểm đẹp lộng lẫy, nữ trang lấp lánh nơi cổ và tay, mái tóc nhuộm vàng buông lơi.
Chỉ có gương mặt là của Hồng Cát, còn trang phục và phong cách thì khác xa.
Có lẽ cô gái nầy là Việt kiều mới về nước. Nghĩ thế nhưng Mẫn Huy ngỡ ngàng lơ mơ như đang chìm trong mộng. Hồng Cát! Biết đâu Hồng Cát đã hóa trang.
Cô gái buột miệng khen:
– Mấy bức tranh cát đẹp quá.
Mẫn Huy hỏi thăm dò:
– Cô có thích tranh cát không?
– Tôi rất thích! Tôi mua tặng bạn. Chắc chắn anh ấy thích lắm.
Cô gái trả lời rồi hỏi lại:
– Một mình anh làm đó hả?
– Chỉ một mình tôi.
– Những hạt cát mà tạo nên tranh thật là công phu.
Mẫn Huy gật nhẹ:
– Đúng là công phu. Công việc không vất vả nhưng đòi hỏi phải thật kiên nhẫn và tỉ mỉ.
Cô gái vui vẻ:
– Vậy là anh có đủ hai yếu tố tỉ mỉ và kiên nhẫn.
Bức tranh thiếu nữ Hồng Cát đập vào mắt cô gái reo lên:
– Ồ, bức tranh thiếu nữ đẹp quá.
– Cô có thấy thiếu nữ trong tranh ...
Mẫn Huy hỏi chưa dứt câu, cô gái đã ồ lên thích thú vì phát hiện thiếu nữ trong tranh giống mình.
– Cô gái là ai vậy anh?
– Bạn tôi đấy.
– Cô ấy ở đâu vậy?
– Ở ngoài vùng biển.
Cô gái đặt vấn đề:
– Anh bán bức tranh nầy cho tôi nhé.
Mẫn Huy lắc đầu:
– Bức tranh nầy không bán. Tôi có ghi dưới rồi đó.
Cô gái nằn nì:
– Bán cho tôi đi mà. Tôi sẽ trả giá cao.
– Giá nào tôi cũng không bán.
Cô gái mơ màng:
– Anh cho tôi đi! Tôi mà mang bức tranh nầy về, ai cũng bảo là anh tạc hình tôi đấy.
Mẫn Huy nghiêm giọng khẳng định:
– Đó là chân dung cô bạn gái tôi.
– Anh nhất định không bán sao?
– Có người cũng đã trả giá cao nhưng tôi không bán. Tôi phải giữ cho riêng mình. Cô cứ mua những bức khác.
Cô gái hất mặt đầy vẻ cao ngạo:
– Tôi sẽ mua hết mấy bức tranh cát nầy.
Mẫn Huy thật lòng đáp:
– Tôi rất vui được cô ủng hộ.
Cô gái bỗng đề nghị:
– A phải rồi! Anh hãy dùng cát tạo bức chân dung nhé!
Một đề nghị bất ngờ, Mẫn Huy không biết trả lời sao? Có nên đồng ý? Cô gái lại ân cần.
– Anh tạo chân dung tôi nhé! Tôi sẽ mua lại bức tranh, giá bao nhiêu tùy anh.
Mẫn Huy đắn đo:
– Để tôi suy nghĩ.
– Còn suy nghĩ gì nữa anh. Với bàn tay khéo léo tài hoa, anh đã tạo chân dung bạn gái đẹp rồi. Hãy tạo chân dung em đẹp hơn thế nữa nha!
Gương mặt ánh mắt của cô gái như làm cho hình ảnh Hồng Cát hiện ra trước mắt Mẫn Huy. Anh lại ngắm nhìn và nghe cô nói.
Song Mai &amp; Song Châu
Anh Sẽ Đến
Chương 3
Hôm sau cô gái kiêu sa đến phòng triển lãm gặp Mẫn Huy, cứ như là Mẫn Huy đã hứa với rồi vậy.
– Em đến để anh tạo tranh cát cho em. Nhớ làm sao em hiện lên tranh giống hệt nghe!
Mẫn Huy điềm tĩnh đáp:
– Tôi chưa hứa mà!
– Thì bây giờ anh hứa anh làm đi!
Cô gái nói như phán lại còn khích bác Mẫn Huy:
– Chẳng lẽ anh biết tạo chân dung cô người yêu của anh thôi?
– Tôi làm tạo tất cả mọi hình ảnh chứ!
Cô gái buông gọn:
– Vậy thì thống nhất. Anh đồng ý rồi chừng nào bắt tay làm việc?
Mần Huy thầm nhủ: “cũng nên tạo chân dung cô gái nầy, xem sao”. Cô gái sắc sảo kiêu sa nầy lên tranh cát sẽ thế nào nhỉ? Mẫn Huy thắc mắc và muốn tạo hình ngay. Một phần anh muốn tiếp xúc với gương mặt Hồng Cát.
Cô gái lại thúc hối Mẫn Huy:
– Anh làm ngay nhé!
Mẫn Huy tỉnh tỉnh đáp:
– Tôi sẽ làm khi nào có cảm hứng.
Cô gái reo lên:
– Ôi! Biết khi nào anh có cảm hứng mà em đến làm mẫu.
Ngẫm nghĩ một lúc, Mẫn Huy bảo:
– Cô có thể đưa cho tôi tấm ảnh cũng được.
– Thế thì tuyệt quá!
Cô gái vừa thích thú kêu lên, vừa mở ví tay lấy ra tấm ảnh xinh đẹp đưa cho Mẫn Huy giọng tự hào:
– Đây là ảnh mới nhất của tôi. Anh tạo tranh giống hệt nhé!
Rồi cô căn dặn:
– Tạo tranh xong, anh nhớ để phía dưới   chân dung Lê Đỗ Đan Uyên   nghe.
Đan Uyên!  . Tên cô gái đã thành nỗi ám ảnh Mẫn Huy bấy lâu nay. Mẫn Huy trố mắt nhìn Đan Uyên từ đầu đến chân.
Đan Uyên đấy ư?
Chẳng lẽ Đan Uyên là cô gái mà bà nội và cha ép Mẫn Huy cưới đây sao?
Phải cô ấy không, hay là trùng tên?
Quan sát Đan Uyên nhưng Mẫn Huy không để lộ điều gì cả. Và anh tin chắc đây là cô gái mà bà nội và ba ép anh cưới.
Trời ạ! Mẫn Huy đã chạy tuốt lên Đồng Nai để trốn sao lại gặp cô ta?
Còn Đan Uyên thì đáp lại tia nhìn của Mẫn Huy một cách kiêu hãnh. Cô cho là Mẫn Huy đang ghi nhận từng đường nét trên gương mặt cô để tạo hình tranh cát.
Mẫn Huy hỏi lại:
– Cô tên là Đan Uyên à?
– Tên khai sinh của em đấy.
– Tên em đẹp quá!
– Anh cũng quan tâm đến tên của em ư?
Mẫn Huy đáp tỉnh bơ:
– Tên đẹp thì lên tranh cát sẽ đẹp.
Đan Uyên ra điều kiện:
– Tranh đẹp thì em mới nhận và trả tiền cho anh.
– Cô đặt hàng thì phải nhận thôi. Không trả tiền cũng được.
Đan Uyên lại hất mặt lên một cách kiêu kỳ.
– Nói thế chứ Đan Uyên nầy thừa tiền trả cho anh. Không có nhận tranh quỵt đâu.
Để chứng tỏ lời nói của mình có giá trị, Đan Uyên lại mở ví lấy tiền cho Mẫn Huy:
– Đây là tiền tôi đặt cọc bức tranh.
Mẫn Huy lắc đầu:
– Chừng nào giao tranh, tôi mới nhận.
– Chừng nào anh làm xong?
– Hơn tháng.
– Lâu dữ vậy?
Mẫn Huy từ tốn giải thích:
– Phải chọn lọc cát, làm rất tỉ mỉ và công phu tranh mới có chất lượng chứ.
Đan Uyên lại hỏi:
– Anh làm ở đây hả?
– Phòng triển lãm sẽ trả lại. Tôi về nhà thằng bạn làm tranh.
Đan Uyên thắc mắc:
– Nhà anh ở đâu sao không ở?
Mẫn Huy trả lời tỉnh bơ:
– Tôi thích ở nhà bạn hơn.
Đan Uyên liến thoắng:
– Chứ không phải anh có vấn đề với gia đình à?
– Cô nghĩ thế cũng được.
Đan Uyên mỉm cười điệu đàng:
– Đùa thôi. Anh ở đâu cũng được miễn hoàn tất bức tranh cát cho em.
Mẫn Huy không mấy nhiệt tình:
– Tôi sẽ hoàn tất nếu có cảm hứng.
Chiếu cho anh một tia nhìn sắc lẻm, Đan Uyên phán gọn:
– Bắt buộc anh phải hoàn tất.
Mẫn Huy vặn lại:
– Cô phán lệnh cho tôi đó à?
Đan Uyên hất hất mái tóc vẻ kiêu hãnh.
– Có nhiều người rất muốn được làm theo lệnh phán của phái đẹp đó nghe!
– Tôi ngoại lệ!
– Đàn ông, ai cũng giống nhau anh ơi!
Đan Uyên thản nhiên bình luận rồi tâng bốc Mẫn Huy:
– Anh có tài năng nên để cho người ta thưởng thức chứ. 
Mẫn Huy phủ nhận.
– Tôi có tài gì đâu?
– Tài làm tranh bằng cát!
– Cũng nhiều người làm tranh cát chứ đâu phải mình tôi.
– Nhưng em mới biết đến tranh cát của anh là người đầu tiên. Nhất định anh phải sáng tạo chân dung em thật đẹp nhé. Em sẽ giới thiệu nhiều người đến đặt hàng anh.
– Cảm ơn cô trước!
Đan Uyên ra điều kiện:
– Có gì đâu, mỗi bức tranh anh trả huê hồng cho em đầy đủ.
Mẫn Huy thản nhiên:
– Được thôi.
– Làm ăn thì phải sòng phẳng.
Cứ như hai người đã thỏa thuận làm ăn với nhau rồi vậy. Mẫn Huy vẫn chưa biết Đan Uyên là một cô gái như thế nào nhưng qua cách ăn diện và thái độ kênh kiệu kiểu cách của cô, anh thấy cô sống và nghĩ đến cá nhân mình nhiều hơn.
Đan Uyên dặn Mẫn Huy:
– Xong bức tranh, anh giao tận nhà em nhé! Đây là địa chỉ và số phone của em.
Vừa nói, cô vừa chìa danh thiếp cho Mẫn Huy. Anh thờ ơ cầm lấy.
– Để tôi xem!
Đan Uyên kiêu kỳ hỏi lại:
– Chẳng lẽ anh gọi em đến nhà bạn anh lấy?
– Cô đặt hàng thì đến lấy chứ sao?
– Thế địa chỉ nhà bạn anh đâu?
Đan Uyên giận dỗi hỏi. Mẫn Huy mỉm cười. Thật ra, anh cũng chẳng muốn Đan Uyên đến nhà Khánh Toàn làm gì. Nhà của hai gã đàn ông độc thân sống lại là nghệ sĩ phóng túng.
Mẫn Huy trả lời cho Đan Uyên giật mình:
– Nhà bạn tôi ở Đồng Nai.
Đan Uyên kêu lên ngay:
– Ở tận Đồng Nai à?
Mẫn Huy giải quyết nhanh:
– Được rồi, tôi sẽ lo sáng tạo tranh, còn việc giao cho cô thì tính sau.
– Anh tính sao cũng được, miễn trao tranh tận tay cho em.
Xem như hai người đã thảo thuận nhau.
Đan Uyên thích vì sẽ có bức dung tuyệt đẹp bằng tranh cát nên phấn khởi ra về. Còn Mẫn huy thì tranh thủ khoảng thời gian còn ở thành phố tìm hiểu về Đan Uyên. Mẫn Huy phone cho bạn bè hỏi thăm về Đan Uyên.
Tất cả những thông tin anh nắm được về Đan Uyên khá rõ. Đan Uyên đúng là cô gái mà bà nội và cha Mẫn Huy ép cưới. Ai xui chi Đan Uyên đến xem triển lãm tranh cát của Mẫn Huy thế nhỉ. Lại còn đặt tranh chân dung nữa.
Có lẽ Đan Uyên ganh tỵ với chân dung Hồng Cát trên tranh nên muốn có một bức chân dung tranh rất đẹp hơn thế nữa. Tưởng Đan Uyên mê tranh cát, đồng điệu đồng cảm với Mẫn Huy. Nhưng không, Đan Uyên chỉ thích chơi nổi thôi. Đan Uyên hiện nay chẳng làm gì ra hồn. Thời gian của cô là ở các vũ trường, quán bar nhiều hơn ở nhà. Cuộc sống vật chất đầy đủ, Đan Uyên chỉ biết vui chơi hưởng. Một cô gái như thế tại sao bà nội và cha bắt Mẫn Huy cưới nhỉ? Mẫn Huy tắc lưỡi chán nản.
Mẫn Huy không dối lòng là anh rất thích gặp Đan Uyên, tiếp xúc với cô. Vì qua khuôn mặt, ánh mắt của Đan Uyên, Mẫn Huy như được nhìn thấy Hồng Cát.
Ôi! Chẳng lẽ Hồng Cát đã biến mất khỏi đời Mẫn Huy? Chẳng lẽ Mẫn Huy không bao giờ gặp lại Hồng Cát nữa?
Khánh Toàn đã trả phòng triển lãm. Mẫn Huy cũng theo bạn trở về Đồng Nai. Cuộc triển lãm khá thành công, bán được nhiều tranh khiến hai người rất phấn khởi. Mẫn Huy tiếp tục sáng tác tranh cát với những màu sắc khác, phong cảnh thiên nhiên đẹp hòa. Vẫn giữ lời hứa, Mẫn Huy tạo bức chân dung Đan Uyên. Đan Uyên là Đan Uyên. Đan Uyên không phải là Hồng Cát. Mẫn Huy vẫn tiến hành bức chân dung Đan Uyên lên tranh cát.
Khánh Toàn thỉnh thoảng ghé nhìn và thắc mắc:
– Bộ có thêm một Hồng Cát thứ hai nữa hả?
– Thì cô ta đó!
– Đan Uyên, thiên kim tiểu thư đó à? Cô vợ mà mầy bảo tao gọi điện về hỏi thăm bà nội.
– Vợ đâu thằng quỷ?
– Đích thị Đan Uyên của mầy rồi còn gì.
Mẫn Huy nhăn mầy:
– Sao lại của tao.
Nheo mắt với Mẫn Huy, Khánh Toàn châm chọc:
– Không chịu phủ nhận chối mà bây giờ lên tranh cát chân dung Đan Uyên?
Mẫn Huy gãi đầu đính chính:
– Tại cô ta giống Hồng Cát.
– Giống gì giống chứ?
– Người ta đặt hàng thì tao sản xuất.
Thân mật vỗ vai Mẫn Huy, Khánh Toàn vui vẻ chuyện:
– Tao thấy cô ta cũng được. Mầy hãy ưng đi cho yên ổn với Hoàng thái hậu và phụ vương.
Mẫn Huy nhún vai phàn nàn:
– Cái thằng, lại xúi giục nữa!
– Xúi mầy cưới vợ chứ tao có xúi mầy phạm pháp đâu.
Mẫn Huy triết lý:
– Xúi người ta điều ngưởi ta không muốn cũng là phạm pháp đấy.
Khánh Toàn vội tiên tri:
– Không muốn à? Để tao xem mầy né tránh đến bao giờ thì đồng ý.
Mẫn Huy nghĩ là ở đây với Khánh Toàn là ổn. Mẫn Huy đã trốn, không nghe thấy bà nội và cha nói gì hết, anh cũng hơi yên tâm.
Với Đan Uyên, Mẫn Huy đã phớt lờ. Đan Uyên có biết gì về cuộc hôn nhân sắp đặt của người lớn? Có lẽ cô cũng như Mẫn Huy đều là nạn nhân của sự ép buộc. Lạy trời cho Đan Uyên cũng chẳng biết Mẫn Huy là ai. Hay cô ta biết rồi và cũng đang giả vờ như Mẫn Huy. Biết hay không mặc kệ cô ta, Mẫn Huy vẫn là Mẫn Huy. Anh sẽ nói thẳng cho cô ta biết là anh không bao giờ chấp nhận cuộc hôn nhân sắp đặt nầy.
Mẫn Huy lánh nạn ở Đồng Nai với Khánh Toàn mong là sẽ được yên thân.
Nếu nội và cha buộc phải về thì Mẫn Huy sẽ bay đi nơi khác nữa. Anh sẽ làm một gã lãng tử phiêu bạt như Khánh Toàn nói.
Tạo chân dung Đan Uyên trên tranh cát mà Mẫn Huy thấy nao nao nhớ Hồng Cát. Tại sao? Em chừ xa khuất, chẳng biết tìm nơi đâu ...
“Nếu em trở về từ miền đá 
Tôi dám rằng 
Em mềm mại như cỏ cây 
Nếu em trở về từ miền say 
Tôi dám rằng 
Em tỉnh như dòng thác 
Và tôi biết rằng em từ miền gió cát 
Mang trong lòng cơn lốc của miền tôi 
Để cho em 
Cho người 
Một nụ cười ngút ngát ...”.
Nụ cười ngút ngát em đã mang đi đâu?
Bức tranh cát thiếu nữ Đan Uyên sắp hoàn thành thì bất chợt Đan Uyên xuất hiện. Lộng lẫy trẻ trung trong chiếc váy đỏ ngắn, áo thun lưng hở vai. Đan Uyên mang theo giọng cười khúc khích khi vào nhà.
– Ngạc nhiên là em đã tìm được nhà trọ của anh phải không?
Mẫn Huy trố mắt nhìn Đan Uyên. Không tin là cô lên tận Đồng Nai tìm anh, thật ra không phải tìm anh mà cô tìm tranh lấy tranh.
Hiểu tia nhìn của Mẫn Huy, Đan Uyên cười thú vị khoe:
– Anh ngạc nhiên phải không. Em lặn lội tìm được đến nơi anh ở là kỳ công đó nghe. Hỏi thăm nhiều lắm.
Mẫn Huy nghiêm giọng:
– Có gấp gì đâu. Xong bức tranh tôi sẽ gửi cho cô mà.
Đan Uyên cười thản nhiên:
– Em muốn xem tận mắt tranh anh làm.
Mẫn Huy châm chọc:
– Cô có xem cũng chẳng làm được đâu.
Đan Uyên cong cớn đôi môi đỏ màu chocolat:
– Xí! Đừng tưởng một mình anh biết làm.
Rồi cô ta đưa mắt nhìn quanh căn nhà, hạ giọng:
– Ôi! Một họa sĩ tranh cát khá giỏi mà ở căn nhà tuềnh toàng thế nầy sao?
Mẫn Huy đáp nhanh:
– Nhà sao cũng được, tôi không quan trọng. Miễn mình không tuềnh toàng thôi.
– Nhưng ít ra chỗ ở của anh phải tươm tất chứ.
– Tôi nghĩ bản thân mình tươm tất là được.
– Anh thật là ...
– Tôi sao?
– Gàn quá đi!
Mẫn Huy cười dung dị:
– Bạn tôi cũng nói như cô:
– Bạn anh đâu rồi?
– Nó đi vẽ rồi.
– Vẽ bên ngoài à? Anh ấy là họa sĩ hả?
– Khánh Toàn là họa sĩ. Nó vẽ tranh lụa và cả sơn dầu nữa.
Đan Uyên chép miệng giọng tiếc rẻ:
– Tiếc quá. Không có bạn anh ở nhà em sẽ làm mẫu nhờ anh ấy vẽ chân dung sơn dầu, lụa nữa chứ.
Đúng là cô ham lên tranh. Đã cát rồi còn lụa, sơn dầu.
Mẫn Huy bảo:
– Cô đã có chân dung tranh cát rồi.
Đan Uyên thản nhiên:
– Được lên tranh càng nhiều càng tốt, tranh gì em cũng thích cả.
Mẫn Huy buột miệng:
– Cũng phải. Người đẹp càng phải được trưng bày để mọi người chiêm ngưỡng.
Thích thú như câu nói khen tặng của Mẫn Huy, Đan Uyên cười tươi bảo:
– Bạn anh không có ở nhà, vậy anh cùng đi ăn với em nhé!
Mẫn Huy từ chối:
– Tôi đang bận.
– Bận gì cũng phải nghỉ ngơi dùng bữa chứ.
Mẫn Huy đưa tay chỉ:
– Bức chân dung của cô đang dỡ dang kia kìa.
Nở nụ cười tươi, Đan Uyên ra vẻ dễ dãi:
– Em có thúc hối anh đâu. Chừng nào hoàn tất cũng được, quan trọng là phải đẹp tuyệt vời.
Mẫn Huy cười đáp trả:
– Cô yên tâm! Người đẹp thì lên tranh đẹp còn người xấu thì dĩ nhiên tranh xấu.
Đan Uyên nghiêng đầu nhìn Mẫn Huy:
– Người xấu mà anh đưa lên tranh đẹp thì mới tài.
– Chắc tôi không tài được kiểu đó.
– Người ta có nhiều kỹ xảo làm đẹp mà xấu cũng thành đẹp.
Bất ngờ, Mẫn Huy hỏi Đan Uyên:
– Cô đẹp có nhờ kỹ xảo không?
Đan Uyên đỏ mặt:
– Anh nầy kỳ ghê?
Rồi cô rất thản nhiên:
– Cho dù em có đi thẩm mỹ viện chỉnh trang sắc đẹp cũng là điều bình thường của nữ giới. Có ai truy vấn đâu mà khai, cho dù Đan Uyên đẹp tự nhiên hay đẹp nhờ dao kéo của thẩm mỹ viện cũng vậy thôi.
Mẫn Huy thấy Hồng Cát mới có vẻ đẹp tự nhiên cô gái dung dị mộc mạc của miền biển. Em hiền hậu như cô Tấm từ quả thị chui ra:
“Em nghiêng tóc hạ ngỡ ngàng 
Sương mai rớt hột bàng hoàng trong tôi 
Chút thương chút nhớ một đời 
Chút im lặng đó rã rời trong mưa 
Tôi về gom hết buồn xưa thắp đuôi đom đó soi vừa nỗi riêng”.
Em đã đến rồi em lại mất hút "
Có một ngày như thế 
Em không về bên tôi 
Tâm hồn còn một nữa 
Nỗi buồn hóa thành đôi ...
Có một ngày như thế 
Em đi về qua tôi 
Vu vơ như kẻ lạ 
Chợt mất nhau trong đời ...
Chẳng lẽ Mẫn Huy lạc mất rồi cô gái miền biển mới vừa quen?
Trước mặt Mẫn Huy giờ đây là Đan Uyên. Không phải Hồng Cát.
Hồng Cát vắng xa rồi!
Mẫn Huy không thể chú tâm vào công việc nữa khi Đan Uyên cứ giục anh đi ăn. Cuối cùng, Mẫn Huy phải rời nhà đưa Đan Uyên đi ăn ngoài phố chợ. Đan Uyên có vẻ thích lắm. Nhưng vào quán ăn chỉ được một lúc thì cô chê Đồng Nai không vui bằng Sài Gòn, quán ăn không sang trọng bằng nhà hàng ở Sài Gòn.
Đúng như thế, ở nơi đây đâu có thích hợp với một cô gái sành điệu ăn chơi như Đan Uyên.
Bức tranh cát chân dung Đan Uyên chưa kịp hoàn thành thì Mẫn Huy được điện nhắn về Sài Gòn gấp.
Mẹ của Mẫn Huy là bà Huệ Ngân trở bệnh tim khá nặng. Mẫn Huy chia tay Khánh Toàn, vọt về thành phố ngay.
Bà Huệ Ngân bị bệnh tim trước nay, cũng uống thuốc bình thường. Bà ở nhà làm tròn vai trò nội trợ của người phụ nữ trong gia đình. Bà sống âm thầm như chiếc bóng. Mọi chuyện gì cũng do bà nội và cha Mẫn Huy quyết định. Mẫn Huy thương mẹ vô cùng. Lúc Mẫn Huy bị nội và cha ép cưới Đan Uyên bà không có ý kiến gì cả mà chỉ bảo:
– Tùy con!
Nhưng Mẫn Huy đâu có được tùy ý từ chối. Thế cho nên anh mới bỏ nhà đi.
Ông Mẫn Kha cương quyết cắt nguồn viện trợ để Mẫn Huy trắng tay thiếu thốn mà đầu hàng, mà trở về. Tuy nhiên, Mẫn Huy vẫn xa nhà và sống được. Về nhà, Mẫn Huy được bà nội cho biết là mẹ đang nằm viện. Thế là Mẫn Huy lại lao vào bệnh viện thăm mẹ.
Bà Huệ Ngân nằm trên giường bệnh trông thấy gầy gò tiều tụy. Chỉ có chị Xuân giúp việc ớ cạnh bên bà.
Nhìn mẹ mà lòng Mẫn Huy trào dâng nỗi thương cảm xót xa.
– Mẹ! Mẹ đã đỡ nhiều chưa?
Thấy Mẫn Huy, bà Huệ Ngân mừng rỡ, dù còn đang mệt mỏi vẫn trả lời con trai:
– Mẹ đỡ nhiều rồi!
Chị Xuân thì rối rít kêu lên:
– Có cậu về may quá! Cậu trông nom bà, tôi còn về nhà một chút.
Mẫn Huy lớ ngớ, anh biết gì mà trông nom người bệnh đây? Tạo tranh cát thì được, còn chăm sóc người bệnh thật là khó, anh chẳng biết làm gì.
Chị Xuân nói xong thì đã đi ngay. Mẫn Huy ngồi xuống cạnh giường bà Huệ Ngân:
– Mẹ gầy quá! Mẹ có ăn uống gì không?
– Mẹ uống sữa. Có ăn cháo, ăn súp do chị Xuân mang vào.
– Mẹ ráng ăn cho mau lành bệnh mẹ ạ.
Bà Huệ Ngân mỉm cười:
– Có con về thì mẹ vui rồi.
Mẫn Huy thật lòng đáp:
– Con đâu có hay mẹ bệnh. Đưa mắt nhìn con trai, bà Huệ Ngân từ tốn bảo:
– Từ nay hãy ở nhà, đừng đi nữa con à!
Mẫn Huy gãi đầu gãi tai:
– Nhưng ...
Bà Huệ Ngân cất giọng ôn tồn khuyên nhủ.
– Con hãy ở nhà cưới Đan Uyên và quản lý công ty với ba.
– Sao lại phải cưới Đan Uyên?
Mẫn Huy ngạc nhiên kêu lên:
– Trước nay, mẹ đâu có đứng về phe nội và cha mà ép buộc Mẫn Huy.
Bà Huệ Ngân nhẹ nhàng giải thích:
– Con hãy cưới Đan Uyên để mẹ yên tâm. Thấy con thành gia thất, dù mẹ có nhắm mắt cũng ...
Hoảng hốt, Mẫn Huy ngăn bà Huệ Ngân:
– Kìa, sao mẹ lại nói thế? Mẹ vẫn khỏe.
Bà Huệ Ngân cười gượng:
– Bệnh của mẹ biết sao mà nói hở con? Con phải cưới Đan Uyên mẹ mới yên lòng.
– Nhưng tại sao con phải cưới Đan Uyên?
Bà Huệ Ngân nói nhanh:
– Gia đình Đan Uyên và gia đình mình có quan hệ với nhau. Đây là quyết định của bà nội và cha con phải nghe theo.
Mẫn Huy phản đối:
– Tại sao cả nhà cứ ép buộc con cưới Đan Uyên?
Bà Huệ Ngân vẫn kiên nhẫn giải thích:
– Nội và cha mẹ chỉ có mình con. Con hãy sớm cưới vợ cho cả nhà vui lòng, nội còn có cháu ẵm bồng, còn mẹ cũng yên lòng khi nhắm mắt.
Mẫn Huy càu nhàu:
– Mẹ cứ nói thế! Cưới ai chẳng được, sao cứ nhất thiết bắt con phải cưới Đan Uyên?
Bà Huệ Ngân mệt mỏi đáp:
– Đây là quyết định của nội, con đừng hỏi nữa. Làm con phải biết nghe lời.
Thật là phi lý. Mẫn Huy bực dọc nhưng không thể phản ứng mạnh, chứng bệnh tim của bà Huệ Ngân có thể mệt lên bất cứ lúc nào. Mẫn Huy mong là lúc mẹ khỏe, anh sẽ thuyết phục bà đừng ép buộc ... Nhưng trái lại bà Huệ Ngân cố thuyết phục Mẫn Huy:
– Con cưới Đan Uyên là cứu mẹ khỏi bệnh đó.
Làm như Mẫn Huy là bác sĩ không bằng. Cứu mẹ, chữa bệnh cho mẹ là tài năng của bác sĩ chứ Mẫn Huy thì làm gì được. Nếu Mẫn Huy cưới Đan Uyên mà bà Huệ Ngân khỏi bệnh ngay chắc anh cũng cưới liền.
– Mẹ con nói phải đó Mẫn Huy. Con cưới Đan Uyên mẹ con sẽ khỏi bệnh ngay.
Ông Mẫn Kha bước vào phòng, nghe hai mẹ con bà Huệ Ngân trò chuyện đã khẳng định như thế.
Mẫn Huy quay ra:
– Ba mới vào!
Đưa mắt nhìn Mẫn Huy, ông Mẫn Kha dằn trước:
– Ba không muốn nghe con nói tiếng từ chối cưới Đan Uyên đâu!
Mẫn Huy bí xị:
– Ép buộc con như thế không ổn ba à.
– Sao không ổn? Đây là ba lo cho tương lai của con.
– Con có công việc của con.
– Dẹp cái việc làm tranh cát vớ vẩn ấy đi!
Ông Mẫn Kha đâu có biết là Mẫn Huy đã triển lãm tranh cát rất thành công.
Anh đã quyết đi theo con đường nghệ thuật của thể loại tạo hình mới nầy. Tranh cát là niềm đam mê của Mẫn Huy.
Mẫn Huy nói nhanh:
– Con làm tranh cát khá tốt ba à.
Ông Mẫn Kha nghiêm mặt:
– Ba không cần biết chuyện tranh cát của con. Con hãy cưới Đan Uyên rồi lo làm ăn, ba giao cho con quản lý công ty địa ốc.
– Công ty của ba thì ba cứ quản lý.
Ông Mẫn Kha phàn nàn:
– Cái thằng, nói thế mà nghe được!
Bà Huệ Ngân lại bảo:
– Nếu con muốn làm tranh cát thì cứ mở công ty sản xuất. Hai vợ chồng cùng trông coi.
Ông Mẫn Kha tán thành:
– Ý kiến của bà cũng hay đó. Con cưới Đan Uyên rồi mở công ty sản xuất tranh cát.
Mẫn Huy nhăn mặt:
– Sao cứ bắt con cưới Đan Uyên hả ba?
Ông Mẫn Kha nhấn mạnh:
– Thì cưới Đan Uyên chứ chẳng lẽ con muốn cưới cô gái khác.
Mẫn Huy buột miệng tỉnh bơ:
– Con sẽ cưới cô gái con yêu.
Ông Mẫn Kha kêu lên gay gắt:
– Hả. Con yêu cô gái nào?
Rồi ông hăm he:
– Ba không bao giờ chấp nhận. Đừng nói với ba chuyện đó nghe chưa.
Bà Huệ Ngân ngồi bật dậy:
– Nếu con không chịu cưới Đan Uyên thì mẹ chết cho con vừa lòng.
Mẫn Huy không ngờ bà Huệ Ngân lại đặt anh vào tình huống như thế.
– Kìa, sao mẹ lại nói như vậy?
Bà Huệ Ngân thở mệt nhọc:
– Mẹ bệnh hoạn sống nay chết mai. Con không muốn cho mẹ khỏe mạnh thì mẹ chết cho rồi.
Mẫn Huy phân trần:
– Con luôn muốn mẹ mạnh khỏe sống lâu.
Ông Mẫn Kha nghiêm khắc nhắc nhở:
– Vậy thì hãy làm con có hiếu cho mẹ vui lòng, mẹ khỏi bệnh.
Bà Huệ Ngân làm áp lực:
– Con hãy hứa cho mẹ vui lòng.
Mặt Mẫn Huy bí xị như quả bóng xì hơi:
– Mẹ cứ dồn con vào thế bí.
Ông Mẫn Kha cáu kỉnh:
– Cái thằng! Bảo cưới vợ mà làm như ai bắt lên đoạn đầu đài.
Bà Huệ Ngân đưa tay ôm ngực thở dốc từng cơn:
– Con không hứa với mẹ sao Mẫn Huy?
Thấy mặt mẹ trắng bệch, Mẫn Huy lo sợ, vội gật đầu mà không kịp suy nghĩ gì cả.
– Được! Con hứa!
Mặt bà Huệ Ngân lộ vẻ hân hoan bà lại nằm xuống giường.
Ông Mẫn Kha bảo:
– Để ba gọi bác sĩ bác khám bệnh cho mẹ con.
Cha đã bước ra ngoài, còn mẹ thì thiu thiu ngủ, Mẫn Huy cảm thấy choáng váng quay cuồng. Anh đang đối đầu với một sự thật trớ trêu. Đồng ý cưới Đan Uyên.
Tại sao Mẫn Huy lại đồng ý? Anh đồng ý cưới Đan Uyên dễ dàng đến vậy sao? Vì sợ, bà Huệ Ngân có mệnh hệ nào, Mẫn Huy nhận lời cưới Đan Uyên.
Anh phải đối phó với chuyện nầy ra sao?
Có thể nào đây chỉ là một lời hứa mà không phải thực? 
Mẫn Huy mong điều đó biết bao.
Nhưng không!
Chỉ hai ngày sau bà Huệ Ngân đòi xuất viện về nhà.
Cả nhà bắt đầu bàn chuyện đám cưới của Mẫn Huy với Đan Uyên.
Mẫn Huy né tránh cũng không được.
Song Mai &amp; Song Châu
Anh Sẽ Đến
Chương 4
Mọi người đều vui mừng vì Mẫn Huy đã đồng ý cưới Đan Uyên. Nhất là bà Tâm Khuê, bà như giải quyết được một gánh nặng đè lên người bấy lâu nay.
Chính bà đã bảo bà Huệ Ngân phải dùng áp lực để buộc Mẫn Huy cưới vợ.
Mặc cho ba người lớn vui thích, Mẫn Huy vẫn thấy bực đọc, chán chường.
Mặt Mẫn Huy lúc nào cũng quạu đeo:
– Khi không cưới cô gái chẳng quen biết gì cả.
Bà Tâm Khuê vỗ về:
– Rồi sẽ quen thôi. Con cứ đến nhà Đan Uyên. Hai đứa hãy vui vẻ với nhau, người lớn đã thỏa thuận cả rồi.
– Cô Đan Uyên đồng ý hả nội.
Bà Tân Khuê khẽ nhìn Mẫn Huy:
– Còn phải nói. Đan Uyên được làm vợ con là hạnh phúc đến thế nào. Nó là một cô gái rất xinh đẹp.
Mẫn Huy cau mầy:
– Con đâu có nói chuyện đẹp xấu.
Bà Tâm Khuê nhận định.
– Đứa con trai nào chẳng thích cưới vợ đẹp.
Mẫn Huy nhăn mặt:
– Nội nói thế thì con chịu thua luôn.
Bà Khuê động viên Mẫn Huy:
– Con đừng phân vân gì nữa, cứ lo làm chú rể đi.
Mẫn Huy thắc mắc:
– Còn Đan Uyên thì sao? Nội tin, chắc cô ta chịu con à?
– Chắc chắn chứ còn gì nữa. Nó vinh hạnh lắm chứ. Đâu phải cô gái nào cũng được nội chọn cưới cho con.
Mẫn Huy buột miệug:
– Thà để con chọn, nội ơi!
Bà Tâm Khuê nhìn Mẫn Huy với ánh mắt nghiêm nghị:
– Đồng ý rồi còn chọn gì nữa? Định trở chứng hả?
Rồi bà hăm he:
– Mẹ con mà trở bệnh thì con không được yên đâu.
Nội lại đem chứng bệnh tim và mạng sống của bà Huệ Ngân ra đe dọa Mẫn Huy. Anh chỉ còn biết im lặng.
Bà Tâm Khuê thúc giục Mẫn Huy.
– Mọi việc nội và mẹ con đã chuẩn bị xong cả rồi tuần sau đám cưới. Con hãy đến nhà Đan Uyên đưa nó đi sắm sửa đi.
Giống đám cưới điều khiển từ xa quá. Mẫn Huy nhủ thầm và thắc mắc hỏi:
– Đan Uyên không biết mặt chú rể mà cũng chịu đại sao?
Bà Tâm Khuê đáp với giọng tự hào:
– Đan Uyên tin vào sự sắp xếp của người lớn.
Đã chấp nhận, ưng cưới Đan Uyên, Mẫn Huy không thể nào không biết lý do, nên hỏi thẳng bà Tâm Khuê:
– Tại sao nội cứ ép buộc con cưới Đan Uyên? Có gì bí mật không?
Bà Tâm Khuê nhíu trán:
– Chẳng có gì bí mật cả. Do nội và ba con hứa với ba Đan Uyên sẽ cưới nó cho con.
Mẫn Huy tức khí:
– Hứa gì kỳ quái vậy nội?
Bà Tâm Khuê nói nhanh:
– Vì ba Đan Uyên cứu ba con trong công việc làm ăn.
– Bộ làm ăn phạm pháp sao cứu hả nội?
Bà Tâm Khuê xua tay liên tục:
– Cái thằng, nói nhảm không hà! Thôi, lo chuẩn bị đi!
Mẫn Huy ngạc nhiên:
– Chuẩn bị gì hả nội?
– Chiều nay nội có mời mẹ con Đan Uyên đến đây dùng cơm để bàn chuyên đám cưới. Con đến rước nó đi!
Lời thông báo nhẹ tênh của bà Tâm Khuê mà Mẫn Huy tưởng chừng như tai họa sắp xảy ra.
Mẫn Huy thoái thác:
– Nội mời thì chắc chắn mẹ con cô ấy sẽ đến. Con rước mà làm gì?
Bà Tâm Khuê phán:
– Cái thằng thật tệ!
Mẫn Huy buột miệng như trách bà Tâm Khuê.
– Nội mời cơm họ mà sao không nói cho con hay.
Bà Tâm Khuê vặn lại:
– Con có phụ được gì đâu mà nói. Mọi việc có chị Xuân lo cả rồi. Thôi, để nội xuống bếp chỉ cho chị Xuân làm đây.
Mẫn Huy bực dọc vô cùng. Nhà nầy mọi việc đều do bà nội quyết định, sắp xếp. Bà là tổng chỉ huy phán lệnh. Mẫn Huy đã trưởng thành rồi. Anh đã gần ba mươi mà bà nội cứ xem như là đứa con nít lên ba. Bà quyết định cho anh tất cả.
Mẫn Huy tức khí muốn bỏ đi thì nghe bà Tâm Khuê căn dặn.
– Nếu con không đi rước Đan Uyên thì hãy ở nhà chờ mẹ con nó đến mà lo tiếp.
Cứ như bà Tâm Khuê đã đọc được suy nghĩ của Mẫn Huy vậy. Mẫn Huy mang bộ mặt như đưa đám về phòng. Sáu gíờ chiều, hai mẹ con Đan Uyên đến.
Hai người ăn mặc sang trọng như đi dự dự tiệc. Bà Như mẹ Đan Uyên mặc chiếc sườn xám bằng gấm xanh, tóc búi cao trông rất thanh lịch. Đan Uyên thì rất model với chiếc váy xẻ và chiếc áo đỏ hở lưng, trông cô chẳng khác nào một đốm lửa hừng hực.
Bà Huệ Ngân niềm nở mời hai mẹ con bà Như ngồi ghế:
– Chị và cháu ngồi chơi, để tôi gọi Mẫn Huy ra cho hai đứa giáp mặt.
Bà Tâm Khuê bước ra vui vẻ bảo:
– Hai mẹ con cứ tự nhiên. Bác đang chỉ con Xuân làm mấy món ăn.
Đan Uyên lơ đãng nhìn quanh cũng chẳng chú tâm nghe người lớn nói chuyện.
Bà Huệ Ngân đứng lên đi gọi Mẫn Huy.
Khi Mẫn Huy xuất hiện nơi phòng khách thì Đan Uyên tròn mắt nhìn anh:
– Là anh ư? Bức tranh cát chân dung em hoàn thành chưa?
– Có lẽ nó không bao giờ hoàn thành.
– Tại sao?
– Tôi còn để trên Đồng Nai. Mẹ bệnh nên về vội vã.
Đan Uyên buông gọn:
– Thì anh lên Đồng Nai lấy về làm hoàn tất.
– Tôi sẽ không làm nữa!
Đan Uyên nghiêm giọng:
– Không được nuốt lời hứa nghe!
Gặp Đan Uyên, Mẫn Huy biết anh phải làm gì rồi.
– Tôi với cô ra ngoài nói chuyện.
Bỏ ba người lớn lại trò chuyện trong phòng khách, Mẫn Huy cùng Đan Uyên ra ngoài sân trao đổi.
Vườn hoa trước sân nhà Mẫn Huy rực rỡ với các loài hoa. Hương hoa bay lan tỏa trong gió chiều.
Hai người ngồi xuống ghế đá. Đan Uyên cất tiếng trước.
– Em không ngờ người đó là anh.
– Tôi thì sao?
- Em ngạc nhiên quá.
Mẫn Huy cáu kỉnh:
– Tôi là một người đàn ông lãng tử, phóng túng, tôi không dễ gì chịu theo sự sắp đặt của người lớn đâu.
Đan Uyên vặn lại:
– Thế sao anh đồng ý làm chú rể? Bữa cơm hôm nay để người lớn bàn chuyện đám cưới đấy!
Mẫn Huy nhếch môi đáp:
– Cô tưởng tôi đồng ý à? Tôi vì mẹ tôi thôi.
Rồi anh hỏi lại Đan Uyên:
– Còn cô đồng ý đám cưới không biết mặt chú rể à?
Đan Uyên trề môi:
– Xí! Làm gì đồng ý. Giá như mẹ em cho biết chuyện nầy sớm hơn thì hay biết mấy. Đằng nầy, em đã có người yêu rồi. Thế mà mẹ em vẫn bắt buộc.
– Tôi cũng vậy. Cô thừa biết tôi có người yêu.
Đan Uyên láu táu hỏi:
– Chân dung trên cát đó hả?
Mẫn Huy nói nhanh:
– Tôi và cô không thể?
– Nhưng đám cưới vẫn tiến hành. Mẹ em làm dữ lắm không chịu bà sẽ từ em luôn.
Mẫn Huy chép miệng than vãn:
– Tôi với cô thế nầy mà không giải quyết được chuyện của mình mà phải làm theo người lớn thì dỡ quá.
Đan Uyên thở dài một cách ngán ngẩm:
– Biết sao được hở anh?
– Bây giờ phải tính sao đây?
– Tính gì?
– Làm đám cưới à? Cô không chịu ?
– Nhưng em đâu còn cách nào?
Mẫn Huy chống cằm hỏi như phỏng vấn Đan Uyên:
– Cô có người yêu mà không đấu tranh để cùng tiến tới với anh ta.
Đan Uyên thở dài vẻ bất lực:
– Không dễ chút nào đâu anh.
Mẫn Huy đưa ý kiến.
– Tôi với cô thỏa thuận thế nầy nhé.
Đan Uyên nhanh nhảu hỏi:
– Thế nào hả anh?
Mẫn Huy nói chậm rãi:
– Vẫn tiến hành đám cưới theo ý người lớn nhưng tôi và cô chỉ giả vờ thôi.
– Nghĩa là vợ chồng giả?
Mẫn Huy giao kết:
– Chỉ là vợ chồng trước mặt mọi người. Còn tôi với cô có cuộc sống riêng không ai xâm phạm đến ai. Cô đồng ý không?
Đan Uyên gật đầu nhanh:
– Cũng được!
Điều nầy Hoàng Lạc sẽ mừng lắm đây. 
Đan Uyên sẽ báo tin cho Hoàng Lạc để anh yên tâm. 
Cô chỉ là chồng hờ vợ tạm thôi.
Mấy hôm nay, Đan Uyên vẫn chưa dám nói gì với Hoàng Lạc. Anh chàng yêu Đan Uyên cũng ghen dữ dội. Hoàng Lạc hăm he Đan Uyên đủ thứ nếu cô bỏ anh.
Bây giờ Đan Uyên đi lấy chồng nhưng không bỏ Hoàng Lạc. Ý kiến của Mẫn Huy đưa ra thật là hấp dẫn và dễ thực hiện. Chỉ là vợ chồng giả, mỗi người có con đường riêng mạnh ai nấy đi. Đan Uyên sẽ thoải mái sống với Hoàng Lạc mà Mẫn Huy không thể nói được gì vì đây là đề nghị của anh đưa ra mà.
Để cho chắc ăn, Đan Uyên khẳng định thêm:
– Không được xâm phạm tự do cá nhân của nhau.
Mẫn Huy đồng ý ngay:
– Tất nhiên rồi. Mạnh ai nấy sống, không ai có quyền nói gì và cũng không làm ảnh hưởng đến nhau.
Sự thỏa thuận bí mật như là một bản giao kèo mà hai người đồng ý ký kết.
Mẫn Huy nghĩ tạm thời giả quyết như vậy. Anh cưới Đan Uyên để nhìn thấy gương mặt Hồng Cát qua gương mặt cô. Đơn giản hơn nữa là hai người sẽ giả vờ làm vợ chồng giả một thời gian rồi sẽ ly dị.
Ôi! Cưới làm chi cho rắc rối thế nầy.
Tuy nhiên Mẫn Huy cũng thấy nhẹ nhõm khi anh đã giải quyết được chuyện phức tạp nầy. Ba người phụ nữ trong nhà say sưa bàn chuyện đám cưới và rất phấn khởi khi thấy bên ngoài đôi trẻ đang say sưa trò chuyện rất tâm đầu ý hợp.
Tuy nhiên, ba người phụ nữ đâu có biết mỗi cái đầu của Mẫn Huy và Đan Uyên đều suy nghĩ riêng theo hai chiều hướng riêng. Thấy đôi trẻ say sưa trò chuyện, ba người lớn cũng chẳng gọi vào. Bữa cơm được dọn lên. Ông Mẫn Kha điện về báo là không về kịp. Ba người lớn ngồi vào bàn.
Bà Tâm Khuê bảo:
– Chẳng lẽ để tụi nhỏ nói chuyện hoài? Thôi, con Xuân ra mời hai cô cậu vào ăn.
Bà Như vui vẻ nhận định:
– Hai cô cậu nầy mới vừa gặp gỡ đã quyến luyến rồi. Đúng là duyên tiền định rồi.
Bà Tâm Khuê tỏ vẻ tự hào:
– Duyên tiền định mà bác định nữa.
Rồi bà quay sang con dâu:
– Con chuẩn bị sắm nữ trang cho Đan Uyên. Còn đồ cưới để tự hai đứa nó lo.
Tuổi trẻ bây giờ nó thích khác mình.
Bà Huệ Ngân gật đầu:
– Mẹ thật là tâm lý.
Bà Như cũng vui vẻ khen:
– Bác rất là rộng lượng với bọn trẻ.
Mẫn Huy và Đan Uyên bước vào trong đầu hai người nghĩ gì chẳng ai biết nhưng trên nét mặt thì có vẻ hân hoan.
Bà Huệ Ngân cất tiếng hới:
– Hai con trò chuyện vui vẻ chứ.
– Dạ!
Mẫn Huy trả lời mẹ mà nhìn nơi khác. Đan Uyên nũng nịu nhìn anh:
– Chút nữa anh đưa em đi nghe nhạc nhé!
Mắt bà Như nhìn con gái ánh lên niềm vui thích.
Bà Tâm Khuê nhắc nhở:
– Thôi, mọi người dùng cơm đi. - Rồi bà nói với Mẫn Huy - Bữa cơm hôm nay để con và Đan Uyên ra mắt và hai bà mẹ thì kết tình sui gia.
Đan Uyên vỗ tay tinh nghịch:
– Bà nội diễn thuyết hay ghê.
Bà Như lại nhắc con gái:
– Nói năng đàng hoàng nghe con.
Đan Uyên láu lỉnh:
– Thì con khen bà nội mà!
Bà Như mắng yêu:
– Con nhớ nầy!
Và tươi cười, nói với bà Huệ Ngân:
– Chị xem con dâu chị đó, tinh nghịch như con nít vậy.
Như kẻ bàng quan, Mẫn Huy chẳng chú ý nghe mọi người nói chuyện đầu óc anh để tận đâu đâu ...
Không nghĩ đến đám cưới nhưng đám cưới của Mẫn Huy và Đan Uyên đã cận kề.
Trên bàn ăn chủ khách mời mọc nhau vô cùng cởi mở và lịch sự.
Mẫn Huy đang tự hỏi chẳng biết có phải mọi người đang đóng kịch với nhau.
Vũ trường   Sao đêm   rực rỡ ánh đèn. Đan Uyên và Hoàng Lạc tay trong tay quay cuồng theo điệu nhạc.
Ngày mai đám cưới. Mặc! Đan Uyên vẫn lả lơi trong vòng tay của Hoàng Lạc.
Sau khi nghe Đan Uyên kể chuyện đám cưới, Hoàng Lạc nhấc bổng cô lên hôn khắp mặt.
– Sắp xếp như em thật tuyệt! Em giỏi thật.
Đan Uyên kề má vào má Hoàng Lạc:
– Anh ta thỏa thuận với em đó chứ.
Hoàng Lạc cười sằng sặc:
– Thằng ngu!
– Anh ta ngu, chúng ta mới mãi mãi không mất nhau.
Giờ đây trong vũ trường vòng tay siết chặt, nụ hôn say mê, nhịp chân hòa quyện, Hoàng Lạc vẫn sợ mất Đan Uyên.
– Coi chừng anh ta không ngu đâu.
– Anh nói sao?
– Trên danh nghĩa em là vợ anh ta, đám cưới hẳn hòi.
– Đúng vậy.
Hoàng Lạc nhìn Đan Uyên với ánh mắt cháy bỏng khát khao.
Hoàng Lạc con nhà giàu, như một công tử ăn chơi khét tiếng chắng làm gì cả. Anh chàng và Đan Uyên rất hợp nhau, vui chơi thụ hưởng, tình yêu đến, đam mê. Hai người luôn có mặt ở phòng trà, quán bar, vũ trường.
Nghe tin Đan Uyên đám cưới, Hoàng Lạc muốn lồng lộn lên nhưng đến khi cô bảo bí mật thỏa thuận của cô với Mẫn Huy thì Hoàng Lạc cười thú vị.
Bây giờ Hoàng Lạc lại ngờ vực:
– Em là vợ anh ta, em phơi phới thế nầy nằm cạnh mà anh ta chịu được à?
– Ờ thì ngủ riêng!
– Anh ta đâu có điên. Chẳng lẽ anh ta không làm gì em à?
Đan Uyên quả quyết:
– Anh ta đã thỏa thuận rồi mà!
Hoàng Lạc gằn mạnh:
– Em tin anh ta à?
– Thì phải tin.
Hoàng lạc rít giọng:
– Anh không tin! Không tin! Anh phải giữ chặt em không cho hắn ta động đến. Em là của anh biết chưa.
Vừa nói, Hoàng Lạc vừa siết chặt tay Đan Uyên khiến cô muốn nghẹt thở.
Đan Uyên rên rỉ:
– Anh làm cho em ngộp quá!
Đan Uyên thích thú lim dim mắt để cho Hoàng Lạc dìu từng bước nhảy của cô.
Hoàng Lạc cháy bỏng đam mê. Hoàng Lạc tình tứ điên cuồng. Hoàng Lạc làm cho Đan Uyên đắm đuối. Từ bao giờ Đan Uyên đã trao cho Hoàng Lạc tấm thân rực lửa.  
Rời khôi vũ trưởng Hoàng Lạc đưa Đan Uyên về phòng riêng như bao lần ân ái mặn nồng.  Chiếm hữu người đẹp mà Hoàng Lạc vẫn chưa vừa vừa lòng:
– Thật là nực cười! Em là của anh mà lại đám cưới với người đàn ông khác.
Đan Uyên nũng nịu:
– Thì tại anh không chịu cưới em.
Hoàng Lạc tát khẽ vào má người yêu:
– Yêu nhau, hãy hưởng thụ trước đi. Thích thì cưới sau.
Đan Uyên cười cười:
– Anh cưới chậm, bởi vậy mẹ em mới gả em cho hắn!
Hoàng Lạc cười thật đểu và buông giọng đắc ý:
– Anh ta cưới em mà chẳng xơ múi được gì. Đáng đời!
Rồi anh chàng cả ghen căn dặn:
– Em phải giữ gìn cẩn thận, không để cho hắn đụng chạm nghe chưa.
Đan Uyên cắc cớ hỏi lại:
– Rủi anh ta giở chứng đụng chạm em thì sao?
Hoàng Lạc ghì chặt hai vai Đan Uyên:
– Thì em biết tay anh?
Cô ré lên:
– Ơ kìa, anh muốn làm gì anh ta thì làm chứ sao lại là em!
Hoàng Lạc ỡm ờ trốn Đan Uyên:
– Anh chỉ muốn làm em hà!
Đan Uyên cười rúc rích:
– Đồ quỷ nè!
Không biết có ma thuật gì mà Hoàng Lạc làm cho Đan Uyên ngây ngất vì anh.
Một lúc sau, Hoàng Lạc nghiêm giọng căn dặn Đan Uyên:
– Em phải rào chắn cẩn thận, không được để cho hắn tự do nghe chưa.
Đan Uyên trả lời cho Hoàng Lạc yên tâm:
– Anh ta có người, yêu rồi, anh khỏi lo.
Hoàng Lạc vặn lại:
– Rủi anh ta tưởng em là người yêu?
– Làm gì có chuyện đó.
– Đề phòng vẫn hơn.
Đan Uyên lém lỉnh:
– Anh làm như em phải đề phòng ông hàng xóm.
Hoàng Lạc lý luận:
– Ông hàng xóm có khoảng cách còn đỡ. Đằng nầy với hắn chung phòng.
Đan Uyên nhìn Hoàng Lạc:
– Thôi, đừng có ghen! Dù gì anh ta cũng là chồng em, ngày mai cưới rồi.
Hoàng Lạc nheo một bên mắt với Đan Uyên, cười tự phụ:
– Ngày mai đám cưới mà hôm nay vẫn đi với anh.
Đan Uyên vênh cằm lên:
– Thì sao?
Hoàng Lạc bẹo má Đan Uyên:
– Thì em là người vợ phản bội.
– Xí! Em đã vì anh.
Thấy Đan Uyên phụng phịu đôi môi hồng một cách dễ thương, Hoàng Lạc cắn nhẹ môi cô:
– Vì anh thì anh thưởng. Nghe anh dặn nè cưng!
– Sao anh cứ dặn hoài vậy?
– Em phải khai thác anh chồng hờ của em nghe chưa?
– Khai thác gì?
Hoàng Lạc nghiêm túc hỏi:
– Em nói hắn ta là họa sĩ tạo tranh cát?
– Đúng vậy?
Hoàng Lạc phán lệnh:
– Em phải khai thác cách làm ăn của hắn cho anh.
Đan Uyên nghiêng đầu:
– Chuyện dễ!
Hoàng Lạc đe nẹt:
– Dễ mà không làm tròn thì ăn đòn đấy cưng!
Đan Uyên cong cớn đôi môi:
– Xí! Bắt em khai thác mà biết anh có làm được không đó.
Hoàng Lạc ưỡn ngực, đầy vẻ tự phụ:
– Có bí quyết, anh sẽ làm cho em xem.
Đan Uyên nhẹ giọng động viên:
– Em cũng mong anh làm được.
– Phải làm chứ em. Chẳng lẽ anh ăn chơi hoài sao?
Đan Uyên bá cổ Hoàng Lạc:
– Ôi! Anh lo làm ăn hả?
– Ừ, bởi vậy anh muốn em làm vợ hắn mới ăn cắp bí quyết làm tranh cát cho anh chứ!
– Anh thật là ...
– Khôn!
Hoàng Lạc khóa môi Đan Uyên bằng chiếc hôn cháy bỏng, rồi hứa hẹn:
– Em phải moi hắn ta cách hắn ta cách làm tranh cát thật tỉ mỉ cho anh nhé!
Anh làm giàu rồi sẽ thưởng cho em.
– Thưởng chắc nghen!
– Chắc chứ!
– Em sợ anh hứa cuội lắm.
Hoàng Lạc cười hì hì:
– Moi không được thì bị đánh đòn. Còn có công thì anh sẽ thưởng.
Đan Uyên khoe:
– Hiện giờ anh ta có làm tranh cát bức chân dung em đẹp lắm.
Hoàng Lạc háo hức:
– Đâu, đưa anh xem Đan Uyên cười rúc rích:
– Chưa hoàn thành.
– Hừm! Thế mà cũng nói.
– Chừng nào xong, em sẽ tặng anh.
Hoàng Lạc thúc hối:
– Bảo anh ta hoàn thành nhanh lên rồi đưa anh xem.
Đan Uyên quảng cáo:
– Em bảo đảm anh thấy tranh cát chân dung em là mê liền. Cát tự nhiên nhiều màu sắc đẹp lắm.
– Em khen anh ta à? Anh nhất định sẽ hơn đứt cho em xem.
Hoàng Lạc ganh tỵ, thốt lên, Đan Uyên cười thật tươi:
– Thì anh cứ hơn.
Hoàng Lạc đắc ý hỏi:
– Em có thấy anh hơn anh ta nhiều mặt không?
– Mặt nào đâu mà nhiều?
– Mặt nầy nè! Anh ta là chồng mà anh thì chiếm giữ vợ anh ta.
Hoàng Lạc thật là trắng trợn. Vừa nói, anh ta vừa ôm ghì Đan Uyên, cọ cằm lên đôi vai trần trắng mịn của cô. Đan Uyên nhột nhạt đẩy anh ra.
– Anh kỳ ghê!
Hoàng Lạc thản nhiên:
– Em là của anh. Đố thằng nào dám cưới.
Liếc nhìn Hoàng Lạc, Đan Uyên hơi lo lắng. Anh chàng nầy tính cộc cằn, cáu gắt hay nổi khùng lẩm. Mới ngọt ngào êm dịu đó đã có thể gắt lên dữ tợn.
Hoàng Lạc phá hoại đám cưới thì nguy to.
Đan Uyên cố giữ vẻ điềm tĩnh cất giọng nhũn nhặn nói với Hoàng Lạc:
– Chúng ta đã thỏa thuận rồi. Anh hãy để mọi việc diễn ra tốt đẹp.
Hoàng Lạc cười cợt:
– A ha! Em sợ anh phá hả? Đừng lo cưng, đám cưới vẫn tiến hành.
Nép vào ngực Hoàng Lạc, Đan Uyên nũng nịu.
– Và em vẫn là của anh.
Hoàng Lạc lại nhắc nhở:
– Em nhớ thực hiện kế hoạch anh đã giao.
Đan Uyên cười đùa giọng:
– Nhớ rồi! Em sẽ giúp cho anh trở thành ông chủ tranh cát.
Hoàng Lạc mơ màng nghĩ đến những bức tranh cát đem lợi nhuận đến anh.
Rồi đây kẻ đại ngốc đó sẽ đại bại. Hoàng Lạc được tất cả. Anh có Đan Uyên và có thêm tranh cát.
Đan Uyên sẽ là công cụ là con cờ trong tay anh.
Không cưới Đan Uyên, Hoàng Lạc vẫn được lợi. Anh thật hả hê. Và như anh đang hưởng một bữa tiệc no nê.
Đêm tân hôn, Mẫn Huy mơ màng nghĩ đến Hồng Cát. Anh lấy bức tranh thiếu nữ Hồng Cát ra ngắm nhìn.
Mẫn Huy luôn đủ tỉnh táo để biết rằng cô vợ hờ của anh là Đan Uyên chứ không phải là Hồng Cát.
Mọi thủ tục ngày cưới đã trôi qua, tiệc cưới cũng chấm đứt, Mẫn Huy thở phào chui về phòng riêng.
Khổ nỗi căn phòng riêng từ hôm nay được bà Huệ Ngân chuẩn bị chu đáo tươm tất, trang hoàng xinh đẹp. Căn phòng đang làm sứ mạng của nó:phòng tân hôn.
Mẫn Huy bực dọc. Căn phòng của anh nay chứa thêm một người mất cả tự do.
Biết làm sao, đã thỏa thuận rồi chẳng lẽ mời Đan Uyên ra khỏi phòng, mà Mẫn Huy ra thì không ổn.
Đan Uyên cũng mệt phờ người nên cô leo lên giường nằm thật thoải mái.
– Anh cứ ngắm mãi tranh hoài không chán sao?
Mẫn Huy hậm hực nhắc khéo:
– Đã giao kết rồi, tôi với cô không ai xâm phạm tự do của ai mà.
Đan Uyên phàn nàn:
– Xí! Em có thèm xâm phạm tự do của anh đâu. Em chỉ nhắc thôi.
Mẫn Huy ngẩng đầu lên:
– Cô nhắc gì?
– Nhắc anh là còn nợ bức chân dung tranh cát của em.
– Tôi còn bỏ ở Đồng Nai.
Đan Uyên tự nguyện:
– Em sẽ lấy về cho anh hoàn tất nhé!
– Nếu cô muốn thì hãy lấy về.
Đan Uyên háo hức:
– Em sẽ lấy vể cho anh hoàn thành nhanh cho em nha!
Mẫn Huy gật gù:
– Tôi hứa thì sẽ hoàn thành.
Đan Uyên mỉm cười thú vị:
– Em và anh mỗi người sẽ có một bức tranh cát.
Mẫn Huy bỗng cao hứng:
– Để xem bức của ai đẹp hơn.
– Của em đẹp hơn.
Mẫn Huy buột miệng:
– Cô không thể đẹp hơn người trong tranh cát của tôi đâu.
Đan Uyên tức khí ngồi bật dậy:
– Anh chắc đẹp hơn không? Người của anh đâu, đến đây đối chiếu với em.
Ánh mắt chợt nhìn xa xăm mơ màng, Mẫn Huy thốt lên:
– Cô ấy sẽ chui ra từ quả thị cô Tấm cho anh thấy.
Đôi môi Đan Uyên há ra, ánh mắt tròn xoe nhìn Mẫn Huy không chớp.
– Anh nói cái gì?
Rồi bỗng cô như hiểu ra, vội châm chọc Mẫn Huy.
– Người đẹp của anh chỉ có trong truyện cổ tích thôi chứ gì?
Mẫn Huy cải chính:
– Có thật ngoài đời nữa!
– Vậy cô ấy đâu?
– Biến mất rồi!
Càng lúc Đan Uyên càng lạ lùng nhìn Mẫn Huy. Anh có tâm thần không nhỉ? Người yêu của anh có thật hay là do anh tưởng tượng rồi tạo nên tranh cát.
Bỗng dưng, Đan Uyên thấy Mẫn Huy có những dấu hiệu bất thường, khi Đan Uyên hỏi về cô người yêu của anh thì anh nói rất lung tung.
Đan Uyên muốn tìm hiểu nhưng lại phớt lờ. Thôi, mặc kệ anh. Điều quan trọng Đan Uyên cần biết là cách tạo tranh cát chứ không phải biết mặt người yêu của Mẫn Huy.
– Ngày mai em đi lấy bức tranh về anh làm tiếp nhé!
– Chi mà gấp dữ vậy?
– Em muốn nhìn xem anh làm tranh.
Mẫn Huy lắc đầu:
– Vất vả tỉ mỉ công phu lắm, có gì mà xem.
Đan Uyên đáp tỉnh:
– Em xem để có gì phụ giúp anh.
Mẫn Huy buông giọng thẳng thừng:
– Cám ơn! Việc của tôi cô khỏi nhúng tay vào.
Đan Uyên nằn nì:
– Anh chỉ em làm tranh cát với nha.
– Tôi có chỉ cô cũng chẳng làm được.
– Anh đừng xem thường em nha! Em sẽ làm cho anh thấy.
Mẫn Huy buông lửng.
– Tôi chỉ thấy cô làm ...
Đan Uyên hỏi dồn:
– Anh nói em làm gì?
Mẫn Huy tắt ngang:
– Mà thôi, cô muốn làm gì thì làm.
Đan Uyên thản nhiên lắc đầu:
– Em chẳng làm gì.
– Cô phải làm một việc gì để sống có ý nghĩa chứ.
Đan Uyên tức khí vặn lại:
– Anh bắt buộc em phải làm việc à? Anh là chồng mà không nuôi nổi vợ sao?
Mẫn Huy phân bua:
– Ý tôi không phải thế.
Đan Uyên chợt đổi giọng:
– Anh muốn em làm việc cho vui thì hướng dẫn cho em làm tranh cát nha!
Mẫn Huy không tin Đan Uyên làm được tranh cát. Một cô gái chỉ thích đua đòi, ăn chơi thì làm được gì. Cô có đam mê làm việc chắc chỉ được một ngày.
Anh bỏ mặc Đan Uyên với ý muốn làm tranh cát với cô.
Đêm ấy, Mẫn Huy ngủ dưới sàn nhà vì phải nhường chiếc giường êm ái cho Đan Uyên. Anh đang hỏi không biết tình trạng nầy kéo dài đến bao giờ. Có thêm một người ở trong phòng thật là khó chịu.
Không phải là vợ chồng cũng chưa từng là bạn, chẳng biết Mẫn Huy và Đan Uyên là gì đây. Trước mặt gia đình và mọi người thì hai người là vợ chồng.
Nhưng đêm về dù trong phòng chung, hai người vẫn là hai thế giới riêng.
Mẫn Huy không vào công ty địa ốc phụ với ông Mẫn Kha mà mở một phòng sản xuất tranh cát tại nhà.
Đan Uyên lẽo đẽo theo anh đòi xem làm tranh cát.
Mẫn Huy nói thẳng thừng:
– Tôi chỉ muốn làm việc một mình yên tĩnh.
Đan Uyên phân trần:
– Em ngồi tuyệt đối im lặng mà.
– Cô ngồi đây vẫn chi phối việc làm của tôi.
– Em không hề làm gì phiền đến anh.
Mẫn Huy vẫn lộ vẻ khó chịu.
– Có người ngồi trước mặt tâm trí tôi không thoải mái khó tập trung làm việc lắm.
Biết Mẫn Huy muốn đuổi khéo mình, Đan Uyên châm chọc:
– Anh sợ ngồi cạnh người đẹp, đầu óc suy nghĩ lung tung nên không làm tranh cát được chứ gì?
Mẫn Huy nói nhanh:
– Tôi chỉ thấy mất tự do vì phòng làm việc của tôi có người xuất hiện.
Làm ra vẻ một cô vợ ngoan ngoãn, Đan Uyên bảo:
– Anh không thích sự có mặt của em thì thôi em đi vậy.
Mẫn Huy giải thích cho Đan Uyên đừng tự ái:
– Tôi không thích có người ngồi nhìn từng động tác của tôi khi làm việc. Mất cả cảm hứng sao mà làm việc hở cô.
Vờ cảm thông, Đan Uyên bảo:
– Em biết!
Mẫn Huy nhắc nhớ – Cô có thể trò chuyện với nội và mẹ tôi nhớ là đừng quấy rầy tôi.
– Đồ đáng ghét, cao ngạo! Làm như hay dữ!
Đan Uyên nguyền rủa bỏ đi. Anh không giữ bí mật qui trình sản xuất tranh cát với Đan Uyên nầy được đâu. Đừng hòng dấu diếm rồi Đan Uyên sẽ biết được.
Anh cứ chờ đó!
Đan Uyên đi rồi, còn lại một mình anh trong phòng làm việc, Mẫn Huy vô cùng thoải mái. Anh không muốn bị vướng víu khi làm việc. Mỗi lần bắt tay vào làm một bức tranh cát là Mẫn Huy rất say sưa. Anh thả hết tâm hồn đầu óc và bức tranh có khi cao hứng còn cất tiếng hát.
Mẫn Huy rây cát thật nhuyễn mịn, sàng lọc cẩn thận, lựa chọn các màu cát tự nhiên vàng, hồng, trắng để tạo tranh, tùy hình ảnh mà pha trộn các loại cát. Mẫn Huy tuyệt đối không nhuộm màu cát.
Những bức tranh do Mẫn Huy làm đẹp lộng lẫy và tươi sáng. Yêu công việc, miệt mài sáng tạo, kỹ năng, kỹ xảo ngày càng cao, những bức tranh do Mẫn Huy sản xuất ngày càng điêu luyện.
Mẫn Huy làm việc rất vô tư. Anh chẳng nghĩ đến việc bảo đảm bí mật nghề nghiệp, giấu kín qui trình sản xuất. Mà giấu với ai cơ chứ?
Hết giờ làm việc, Mẫn Huy đóng cửa phòng làm việc đi tắm rửa nghỉ ngơi, ăn uống.
Ngày nào cũng thế, lợi dụng lúc Mẫn Huy vắng mặt, Đan Uyên vào phòng làm việc của Mẫn Huy.
Như một nhà điều tra, Đan Uyên xem xét, tìm hiểu việc làm tranh cát của Mẫn Huy và ghi chép cẩn thận. Điều nầy Đan Uyên đã được Hoàng Lạc dặn dò cẩn thận.
Chẳng mấy chốc, Đan Uyên đã ăn cắp bí quyết làm tranh cát của Mẫn Huy mà anh không biết không hay.
Được nhiều người đặt tranh, cảm hứng ngày càng tăng, Mẫn Huy phấn khởi lao vào sản xuất cát ngày càng hăng say.
Những lúc làm việc hình ảnh Hồng Cát lại ùa về trong tâm trí Mẫn Huy.
Nhớ căn lều trên núi, cô tiên từ quả thị chui ra giúp đỡ Mẫn Huy. Cô tiên miền biển đẹp mặn mà. Làn da rám nắng, chiếc đồng tiền tròn xoe trên má, mái tóc đuôi gà vàng hoe.
Hồng Cát không phải là tiểu thư đài các, không yểu điệu thục nữ mà có vẻ đẹp đằm thấm, vẻ đẹp đầy cá tính. Bướng bỉnh mạnh mẽ nhưng Hồng Cát cũng là một cô bé tinh nghịch cát.
Mẫn Huy nhớ những ngày tìm cát màu ngoài vịnh, ngoài biển vắng. Tưởng chừng như đang ở ngoài bãi biển tìm cát, như ngày nào.
Tưởng chừng như mới gặp Hồng Cát đây thôi. Thế mà Hồng Cát biền biệt nơi nào? Mớ rau tươi, con ốc biển, con cá khô ... Tất cả còn trong ký ức.
Làm sao quên được hình ảnh Hồng Cát thân thương? Em giờ mất hút rồi để lại trong ta bao nỗi luyến nhớ, ngậm ngùi.
Mẫn Huy khe khẽ hát. Tiếng hát từ trái tim tặng em mà em có nghe?
“Hình như trời trở heo may.
Biển ơi! Hãy hát lời ngày năm xưa.
Gió đưa mây, lất phất mưa.
Mênh mông sóng có ai vừa về qua.
Xòe tay núi ngày xa.
Ươm bao nhiêu mộng chỉ là hoài mong.
Nhớ ai thơ viết đôi dòng.
Nghe môi thắm nặng cay nồng bờ mi.
Thhở nào ngày ấy người đi.
Bên nhau trước biển hứa gì nhớ không.
Người ơi giờ giữa mênh mông.
Ta bơ vơ đứng chờ mong một mình”.
Mới gặp đây thôi mà tướng chừng như lâu lắm.
Người khuất xa rồi có còn gặp lại?
Ôi, Hồng Cát ơi!
Mẫn Huy trải lòng trên tranh cát, dồn tất cả nỗi nhớ mong lên tranh cát.
Những bức tranh cát ra đời từ tâm huyết và niềm đam mê, nói chung là từ con tim cháy bỏng của Mẫn Huy. Và anh đâu có hay rằng qui trình sản xuất tranh cát đã bị đánh cắp.
Song Mai &amp; Song Châu
Anh Sẽ Đến
Chương 5
Được Đan Uyên cung cấp toàn bộ qui trình sản xuất tranh cát của Mẫn Huy, Hoàng Lạc sung sướng nhấc bổng cô lên xoay vòng vòng.
– Ôi, em thật được việc!
Đan Uyên nép vào ngực anh ta nũng nịu:
– Được việc thôi à?
– Giỏi nữa!
Vừa nói, Hoàng Lạc vừa hôn như mưa lên mặt lên vùng ngực căng tròn của Đan Uyên rồi mới đặt cô xuống.
Nheo mắt nhìn Đan Uyên, Hoàng Lạc nhận định:
– Em đúng là tên dọ thám lợi hại.
Dứ ngón tay lên trán Hoàng Lạc, Đan Uyên phụng phịu:
– Làm lợi cho anh chứ hại chỗ nào?
Hoàng Lạc nở nụ cười ranh ma:
– Đúng là lợi! Cám ơn em nha. Có qui trình sản xuất rồi, anh sẽ mở công ty làm tranh cát thật quy mô.
Đan Uyên vòi vĩnh:
– Cho em tham gia cổ phần nha.
– Được thôi! Em làm bà chủ luôn.
– Không dám đâu!
– Không chịu làm bà chủ hả? Vậy em muốn làm gì?
Đan Uyên đáp tỉnh rụi:
– Chia lời?
Hoàng Lạc phê phán:
– Không làm mà đòi hưởng lợi.
– Anh mở công ty làm tranh cát là công em rất lớn đó nha.
– Được rồi, em có công. Anh đã chuẩn bị xong cả. Mở công ty, thuê nhân công sản xuất tranh cát xuất khẩu. Dùng bức tranh chân dung em để quáng cáo tha hồ mà hốt bạc.
Đan Uyên kiêu hãnh bảo:
– Tự dưng anh có bức tranh chân dung của em để quảng cáo, là nhờ em đó nha, Hoàng Lạc tặc lưỡi:
Em cứ kể công hoài.
– Kể cho anh biết rủi anh quên sao?
Hoàng Lạc cười:
– Được rồi. Có công thì được hưởng. Còn có tội thì anh phạt.
Đan Uyên nghiêng đầu nhìn Hoàng Lạc.
– Em chảng có tội gì cả.
Hoàng Lạc cắn nhẹ vào vòng tay Đan Uyên.
– Tội bỏ anh mà đi lấy chồng.
Đan Uyên nghiêm giọng:
– Ở vào hoàn cảnh em xem có làm thế không?
– Anh chống lại.
– Giỏi dữ! Em lấy chồng mà vẫn làm lợi cho anh đó nha.
Ôm cầm lấy Đan Uyên, Hoàng Lạc cười khoái trá:
– Biết rồi cưng. Em quý báo hơn thuốc lắc, mũi kim tiêm khi anh lên cơn thèm!
Đan Uyên tròn mắt:
– Anh nói gì?
– Anh so sánh vậy mà?
– So sánh quái gở!
– Thật đó! Anh nghiện em còn hơn cả nghiện xì ke nữa đó.
Ánh mắt như lửa cháy của Hoàng Lạc nhìn xoáy vào Đan Uyên khiến cô rùng mình.
– Anh nói thấy ghê! Bộ biết xì ke hả?
– Có gì mà ghê em. Đi vũ trường quán bar, nhà hàng thì phải biết chứ.
Hoàng Lạc trả lời Đan Uyên rồi trơ trẽn nói tiếp:
– Em thử không? Thử   nó   rồi em còn mê nó, mê anh hơn nữa.
Đan Uyên cười rúc rích:
– Anh nói năng nham nhở quá đi.
Hoàng Lạc vẫn ưỡn ngực tự phụ:
– Nham nhở mà làm cho em mê tít đó cưng.
Đúng là Đan Uyên đã mê tít Hoàng Lạc. Hai người luôn ở bên nhau, dù Đan Uyên đã lấy   chồng  .
Đan Uyên đi đâu làm gì, Mẫn Huy cũng đâu có kiểm soát hay quan tâm đến.
Và cô vẫn qua mặt được hai người phụ nữ ở nhà Mẫn Huy.
Đan Uyên lấy chồng nhưng vẫn không xa rời Hoàng Lạc và còn giúp người tình trong công việc làm ăn. Nắm được qui trình sản xuất tranh cát, Hoàng Lạc mở công ty thật lớn, thuê nhân công làm việc.
Nhờ bức tranh cát chân dung của Đan Uyên do Mẫn Huy tạo hình làm quảng bá mà công ty của Hoàng Lạc thu hút nhiều khách hàng. Hoàng Lạc còn quảng cáo sản phẩm trên báo, radio, cho nhiều người đến đặt hàng. Các đối tác kinh doanh cũng đến hợp đồng. Công ty càng ăn nên làm ra. Hàng loạt bức tranh cát được xuất khẩu ra nước ngoài, Hoàng Lạc thu được nhiều đô la. Báo chí đưa tin, viết bài giới thiệu.
Bỗng chốc công ty Hoàng Lạc nổi lên như cồn, như ngôi sao sáng. Ông chủ Hoàng Lạc được tôn vinh như một doanh nhân thành đạt.
Muốn thu lợi nhuận cao, sản xuất được nhiều tranh, Hoàng Lạc bất chấp mọi thủ đoạn làm ăn. Sau nầy đã bị phát hiện, tranh cát của Hoàng Lạc sản xuất không có độ bền. Tranh chỉ đẹp lúc đầu, chỉ một thời gian ngắn, cát phai màu, tranh hư hỏng nặng không còn ra hình thù gì nữa.
Nhiều khách hàng đã chụp hình gởi tranh, bài lên báo phản ảnh. Báo chí phanh phui điều tra, sự việc mới vỡ lẽ. Thì ra, Hoàng Lạc đã làm ăn gian dối.
Hoàng Lạc đã dùng cát thường nhuộm màu làm tranh chứ không sử dụng cát có màu tự nhiên, chọn lọc kỹ càng.
Tranh cát của công ty Hoàng Lạc chẳng có giá trị gì cả. Khi bị hư hỏng nặng thì nó chỉ là một nhúm cát xấu xí.
Khách hàng đã bất bình về cách làm ăn gian dối của Hoàng Lạc nên đã tẩy chay anh. Không ai đặt hàng, không ai đến mua tranh.
Hàng loạt tranh sản xuất tiếp theo bán không được, nhiều hợp đồng kinh doanh bị hủy bỏ.
Tranh cát không đạt yêu cầu về chất lượng, nhiều doanh nhân thưa kiện Hoàng Lạc bồi thường.
Công ty Hoàng Lạc bị phá sản Hoàng Lạc cay cú như điên, trách móc Đan Uyên:
– Tại em tất cả!
Đan Uyên gân cổ lên cãi lại:
– Tại anh làm ăn gian dối mà còn đổ thừa à?
Hoàng Lạc sừng sộ cự:
– Gian dối gì đâu? Em đừng có hùa theo người ta!
Đan Uyên dài giọng:
– Tranh cát người ta sản xuất bằng cát màu tự nhiên tìm từ ngoài biển vịnh.
Còn anh lấy cát thường đem nhuộm thử hỏi làm sao mà không bị phá sản.
Hoàng Lạc chống chế:
– Cát màu tự nhiên lấy đâu mà có thì phải nhuộm cát thường chứ sao.
Đan Uyên nhún vai ra vẻ hiểu biết:
– Không có thì anh mua. Có tiền thì thứ gì mà anh mua chẳng được. Tại anh muốn làm cát thường nhuộm màu cho rẻ để lời nhiều, lợi nhuận cao. Cuối cùng tranh không có chất lượng.
Hoàng Lạc hậm hực:
– Em thấy anh nhuộm cát em cũng tán thành mà!
Đan Uyên dẩu môi lên:
– Công việc làm ăn của anh, em đâu có ý kiến.
Hoàng Lạc chán chường:
– Hỏng hết rồi. Thật là tức. Công ty phá sản rồi, làm sao đây?
Đan Uyên hạ một câu:
– Anh không bị tù là may.
Chợt thấy câu nói hơi nặng, cô đổi giọng:
– Thua keo nầy bày keo khác. Anh hãy làm lại đi.
Hoàng Lạc nhăn nhó gắt lên:
– Làm gì nữa chứ?
Đan Uyên khuyên nhủ:
– Làm ăn đàng hoàng chân chính. Như anh Mẫn Huy đó. Công ty của anh ấy ngày càng phát triển. Tranh cát làm và bán đắt như tôm tươi.
Hoàng Lạc trừng mắt ngó Đan Uyên:
– Cô thấy tôi thất bại rồi tán dương thằng chồng cô hả? Đừng nhắc tới hắn ta với tôi nghe.
Đan Uyên bĩu môi:
– Em chỉ muốn cho anh làm ăn lại thôi.
Hoàng Lạc buông xuôi:
– Phá sản rồi còn làm gì nữa.
Thấy Hoàng Lạc đang cau có khó chịu, Đan Uyên không muốn nhắc đến chuyện làm ăn nữa. Cô đổi giọng ra vẻ vui tươi:
– Anh không muốn làm ăn nữa thì thôi chúng ta đi du lịch nhé. Sẵn dịp, em báo cho anh một tin vui.
Hoàng Lạc tò mò nhìn Đan Uyên:
– Tin gì?
Đan Uyên tỉnh bơ:
– Tháng nầy em bị trễ ... chắc là có thai rồi.
Hoàng Lạc như bị điện giật:
– Hả! Cô có thai à?
Đan Uyên mỉm cười e thẹn:
– Cái thai ... con của anh.
– Hả! Con tôi ư?
Hoàng Lạc đổi giọng:
– Cô báo tin nhầm địa chỉ rồi. Cô lấy chồng thì cái thai nầy của chồng cô chứ sao của tôi? Đừng đổ thừa tôi!
Đan Uyên nổi đóa muốm tạt ly cam vắt vào mặt Hoàng Lạc:
– Của anh mà anh không nhận à? Anh ta chẳng dính dáng gì cả.
Hoàng Lạc bật cười khan:
– Ha ha ... cô có chồng hợp pháp, có thai và có con với anh ta, mọi chuyện tốt đẹp. Cô đừng kéo tôi vào nha! Bộ muốn chết hả?
Như vậy là đã rõ. Hoàng Lạc không nhận, không bao giờ thừa nhận. Đan Uyên muốn báo tin để thử anh thôi. Cô giận cho Hoàng Lạc làm gian dối, vì ham lợi nhuận cao để giờ phá sản mất uy tín.
Làm ăn thất bại, tình cảm với Đan Uyên, anh cũng tỏ ra nhợt nhạt.
Giọng Hoàng Lạc vang lên thẳng thừng:
– Tùy cô thôi! Có chồng có con muốn nuôi thì để, không thì phá bỏ chẳng dính dáng gì đến tôi.
Hoàng Lạc hoàn toàn rũ bỏ trách nhiệm. Thật ra, Đan Uyên cũng không có quyền gì bắt anh gánh trách nhiệm. Đan Uyên là gái đã có chồng. Nhưng nếu cô bảo cái thai của Mẫn Huy và anh phải gánh trách nhiệm chắc chắc Mẫn Huy sẽ tống cô ra khỏi cửa.
Hờn dỗi Đan Uyên trách móc Hoàng Lạc:
– Anh chẳng có trách nhiệm gì hết.
Hoàng Lạc cười khẩy:
– Tôi đâu phải là chồng cô mà có trách nhiệm.
Đan Uyên ấm ức hỏi:
– Nhưng anh không thích có con sao?
Hoàng Lạc xua tay liên tục:
– Không phải lúc nói chuyện đó. Cô có chồng có con thì phải để chồng lo.
Cô có dám nói với mọi người cô lấy tôi có thai không?
Nói xong Hoàng Lạc ngả người ra sau ghế rồi đưa tay che miệng ngáp. Rồi anh lại bưng ly cà phê đậm đặc uống cạn.
– Anh thật là ...
Đan Uyên không biết nói sao. Hoàng Lạc đứng bật dậy:
– Tôi có việc phải đi. Cô thừa thông minh để giải quyết mọi việc. Đừng lôi kéo tôi vào.
Đan Uyên tức tối Hoàng Lạc vô cùng nhưng cố năn nỉ:
– Anh đưa em đi khám thai nha. Đi với em một lần đi mà?
Hoàng Lạc lại như bị điện giật:
– Trời ơi! Chuyện đàn bà cô cứ giải quyết, kêu tôi đi làm gì?
Rồi Hoàng Lạc nhanh chóng bước ra khỏi quán nước như bị ma đuổi.
Đan Uyên chỉ còn biết rủa thầm anh ta.
Đan Uyên đi khám bác sĩ. Kết quả đúng như vậy, Đan Uyên đã có thai.
Nhưng một điều khiến cô kinh hãi như sét đánh ngang đầu là cô đã bị nhiễm HIV.
Vị bác sĩ nhân từ bảo:
– Tôi cũng mong là xét nghiệm nhầm, nhưng sự thật là như thế. HIV không trừ một ai nếu chúng ta không biết đề phòng cẩn thận và sống lành mạnh tốt đẹp. Nếu cô không có vấn đề gì thì xét nghiệm lại nữa.
Đan Uyên xin xét nghiệm lại cũng đúng như vậy.
– Nếu cô đã có gia đình thì chồng cô cũng bị nhiễm. Còn nếu không thì cô bị nhiễm từ máu của người bệnh.
Đan Uyên sững sờ chết điếng. Cô đã quan hệ với Hoàng Lạc bao lâu nay.
Đan Uyên mơ hồ biết được Hoàng Lạc quan hệ nam nữ bừa bãi.
Trời ạ! Chính Hoàng Lạc đã nhiễm HIV nên Đan Uyên mới bị. Kinh hoàng đau đớn, Đan Uyên muốn hét lên cho đất trời sụp đổ.
Trách cứ ai đây. Hoàng Lạc hay Đan Uyên? Bị nhiễn HIV, điều nầy quá sức chịu đựng của Đan Uyên. Cô thẫn thờ như kẻ mất hồn và lao đi tìm Hoàng Lạc.
Không rào đón, không úp mở, khi gặp Hoàng Lạc, Đan Uyên đã hỏi thẳng:
– Anh bị nhiễm HIV hả?
Hoàng Lạc nhìn Đan Uyên rồi quay nơi khác.
Đan Uyên lay tay anh, run giọng:
– Anh biết anh bị nhiễm HIV phải không? Trời ơi, nói đi!
Thái độ thản nhiên của Hoàng Lạc cho Đan Uyên biết là anh đã biết điều đó.
Hoàng Lạc không giấu diếm:
– Phải! Tôi cũng biết mới đây thôi.
Tức tối, căm giận, máu trong người Đan Uyên muốn đóng băng. Cô chới với gào lên:
– Trời ơi! Anh là kẻ ác độc!
Hoàng Lạc cố phân trần:
– Khi tôi biết thì đã muộn.
Đan Uyên chất vấn:
– Tại sao anh không nói với tôi?
– Nói với cô thì cũng đã muộn.
Đan Uyên hét lớn:
– Muộn! Muộn cái gì? Anh muốn lây bệnh cho tôi phải không? Anh là đồ tàn nhẫn. Tôi căm thù anh suốt kiếp.
Hoàng Lạc buông giọng lạnh lùng:
– Cô nguyền rủa tôi cũng thế thôi. Đời tôi tàn tạ rồi, làm ăn cũng bị phá sản.
Đan Uyên đay nghiến:
– Đó là do anh! Ông trời phạt anh. Rồi đây anh chết không được nhắm mắt.
Hoàng Lạc nhếch môi cười nhạt:
– Ối! Chết rồi thì nhắm hay mở mắt cũng vậy tôi, có ý nghĩa gì đâu.
Hoàng Lạc đã liều rồi, nói với anh ta chỉ vô ích mà thôi.
Đan Uyên trở về trong nỗi bẽ bàng. Cùng đường, tuyệt vọng, Đan Uyên uống say bị tai nạn giao thông.
May mà Đan Uyên được phát hiện kịp thời đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Đan Uyên được cứu chữa nhưng bị sẩy thai.
Mẫn Huy xấu hổ muốn chui xuống đất. Trên danh nghĩa Mẫn Huy và Đan Uyên là vợ chồng nhưng anh chẳng biết gì về các mối quan hệ của Đan Uyên.
Cô sống và sinh hoạt thế nào anh chẳng quan tâm.
Mẫn Huy chỉ lo sản xuất tranh cát. Cả hai cũng đã thỏa thuận là không ai xâm phạm đến tự do cá nhân của ai.
Đan Uyên đã có thai. Thật bất ngờ với Mẫn Huy và chỉ có Mẫn Huy mới biết đích xác là cái thai không phải của anh. Của ai thì Đan Uyên biết nhưng Mẫn Huy thấy không cần hỏi. Anh chẳng muốn biết làm gì.
Mọi việc làm của Đan Uyên chẳng dính líu gì đến Mẫn Huy. Mang tiếng là chồng nên Mẫn Huy phải lo cho Đan Uyên. Không gì khó chịu cho bằng Mẫn Huy phải túc trực chăm sóc Đan Uyên ở bệnh viện. Khi Đan Uyên qua cơn nguy kịch và tỉnh đậy, Mẫn Huy gọi điện bảo chị Xuân đến trông nom. Bà Huệ Ngân thấy tình hình Đan Uyên đã ổn cũng ra về.
Hai ngày sau, Đan Uyên xuất viện. Cô không biết nên buồn hay vui khi vừa từ cõi chết trở về. Đau đớn, u buồn, tuyệt vọng lẫn chán chường và còn nhục nhã nữa, tâm trạng Đan Uyên thật thê lương. Giấu mình trong phòng riêng, Đan Uyên không muốn tiếp xúc với ai.
Mẫn Huy lịch sự, tế nhị dọn sang phòng khác ngủ.
Đan Uyên càng thêm xấu hổ day dứt mãi khôn nguôi.
Là người đàn ông, Mẫn Huy cũng không tra gạn Đan Uyên điều gì.
Nhưng Đan Uyên thấy sự im lặng của Mẫn Huy mới thật là đáng sợ.
Mọi người trong nhà đều biết Đan Uyên sẩy thai, cô không giấu được điều đó. Không thắc mắc cũng chẳng phẫn nộ, Mẫn Huy chỉ có sự lạnh lùng đáng sợ.
Anh luôn lãnh đạm với Đan Uyên.
Khi Đan Uyên đã bình phục hẳn chỉ có hai người trong phòng riêng, Mẫn Huy bỗng hỏi:
– Tôi đâu có đối xử tệ bạc, cũng chẳng xâm phạm đời tư của cô, thế thì tại sao cô lại như vậy? Rủi cô có bề gì gia đình tôi mang tiếng thì sao?
Đan Uyên cúi mặt:
– Em biết làm thế là sai trái với gia đình anh nhưng em cũng đường tuyệt vọng rồi.
– Có việc gì sao cô không trao đổi với tôi.
Đan Uyên ngập ngừng:
– Em muốn nói với anh mà không dám.
Mẫn Huy buông giọng mia mỉa:
– Cô dám làm mọi chuyện, có việc gì mà lại không dám nói?
Biết Mẫn Huy chế nhạo về cái thai, Đan Uyên càng thêm xấu hổ.
Đan Uyên không biết nói sao cho Mẫn Huy hiểu rõ ngọn ngành, thì Mẫn Huy đã gằn mạnh:
– Cô đừng có đổ thừa là tại tôi để cho cô tự do nên mới ra nông nỗi.
Đan Uyên thật lòng thốt lên những lời tự thú:
– Em không nghĩ thế đâu. Tất cả đều tại em. Em đã yêu và sống với Hoàng Lạc từ trước khi anh thỏa thuận chúng ta chỉ là vợ chồng giả thì em mừng vô hạn, em và Hoàng Lạc vẫn tiếp tục.
– Tôi biết là cô sống rất phóng túng, chỉ lo ăn chơi, tôi không muốn kết hôn, nhưng vì bắt buộc nên phải có kế hoạch đồng ý để cho gia đình vui lòng thôi.
– Em cũng vậy. Em sống với Hoàng Lạc đến khi em báo tin đã có thai thì anh ta phủi trách nhiệm. Nhưng điều em đau khổ nhất là em bị nhiễm HIV từ anh ta.
Mẫn Huy thảng thốt kêu lên:
– Trời đất!
Ôi thật khủng khiếp! Nếu Mẫn Huy đã quan hệ với Đan Uyên thì đời anh kể như chấm dứt. Cũng may anh đã nhận ra Đan Uyên có gương mặt giống Hồng Cát nhưng cô không phải là Hồng Cát. Anh không bị mù quáng vì ảo ảnh. Anh cũng không lạm dụng tư cách làm chồng với Đan Uyên. Tất cả đều may mắn với Mẫn Huy. Anh đã thoát được một tai họa khủng khiếp mà Đan Uyên đã vướng phải.
Mẫn Huy trầm giọng hỏi:
– Cô không biết anh ta nhiễm HIV sao?
Đan Uyên ấm ức:
– Hoàn toàn không biết. Hoàng Lạc bảo sau nầy mới biết muộn rồi nên giấu em luôn.
– Tàn nhẫn thật.
Đan Uyên nói với cách khổ sở:
– Em muốn phát điên lên khi biết mình bị nhiễm HIV. Đời em đã hết lại còn ảnh hưởng đến cái thai. Em muốn chết chứ sống làm gì nữa.
Mẫn Huy nhẹ giọng:
– Tới đâu hay tới đó. Cô tự tử cũng đâu có giải quyết được gì.
– Căn bệnh thế kỷ nầy không có thuốc chữa. Ai bị, sớm muộn gì cũng chết.
– Cô đừng có bi quan. Hy vọng rồi sẽ có thuốc chữa.
Vẻ mặt Đan Uyên thật ảm đạm:
– Kéo dài, chờ chết, chỉ khổ thêm mà thôi. Em muốn chết quách cho xong.
Mẫn Huy an ủi:
– Cô đừng suy nghĩ nông cạn!
Đan Uyên buông giọng chua chát:
– Vướng vào căn bệnh khủng khiếp nầy em còn suy nghĩ gì nữa.
Im lặng một lúc, Đan Uyên cười thật thê lương:
– Em bị Hoàng Lạc lấy đi tất cả cuộc đời làm vợ, làm mẹ và sự sống. Em căm thù anh ta. Ha! Ha ...
Mẫn Huy nhìn Đan Uyên ái ngại:
– Thôi, cô đừng nghĩ đến anh ta nữa!
– Sao không nghĩ đến hả anh? Em ăn ngủ, em thức đều thấy bóng ma Hoàng Lạc ám ảnh.
Mẫn Huy nhíu mày:
Hoàng Lạc! Hoàng Lạc! Cái tên nầy Mẫn Huy nghe quen quen. À, anh nhớ ra báo đăng “Nhà gã doanh nhân dám làm ăn gian dối đây” Chẳng biết phải hắn không? – Hắn bị trời phạt cũng đáng! Làm ăn gian dối bị phá sản, bị tuyệt đường, tuyệt tự, chết không nhắm mắt đâu, có con cũng không chịu nhìn.
Đan Uyên đã căm giận Hoàng Lạc đến tột cùng rồi nên mới nói thế. Mẫn Huy hỏi lại như để kiểm chứng:
– Cô nói anh ta làm ăn gian dối là như thế nào?
Đan Uyên khai luôn tất cả:
– Hoàng Lạc bảo em đánh cắp bí quyết sản xuất tranh cát của anh để anh ta làm ăn. Nhưng anh ta làm ăn gian dối lấy cát thường nhuộm màu để kiếm lời nhiều mà không sử dụng cát màu tự nhiên. Tranh của anh ta kém chất lượng nên bị trả.
Mẫn Huy gật đầu:
– Tôi có đọc báo về điều đó. Không ngờ cô cung cấp qui trình sản xuất của tôi cho anh ta.
Đan Uyên cúi đầu vẻ ray rứt:
– Em rất hối hận vì đã giúp anh ta việc đó.
– Việc qua rồi, cô đừng suy nghĩ đến nữa.
Mắt Đan Uyên có vẻ đờ đẫn:
– Anh càng độ lượng, em càng thấy xấu hổ.
Không muốn Đan Uyêu nặng ưu phiền, Mẫn Huy khuyên nhủ:
– Cô hãy quên phức mọi chuyện và gã đàn ông Hoàng Lạc đó đi!
Vẻ mặt Đan Uyên thật u ám:
– Hoàng Lạc là thần chết của em, làm sao em quên anh ta được.
Biết được mọi chuyện, Mẫn Huy càng thêm chán nản bất bình cả Hoàng Lạc và Đan Uyên.
Thế nhưng giờ đây Đan Uyên đang cùng đường tuyệt vọng, Mẫn Huy chẳng trách cứ gì cô mà chỉ nhẹ nhàng an ủi để cô chóng nguôi ngoai.
Có lẽ đầu óc Đan Uyên chứa đầy hình ảnh Hoàng Lạc nên cô tiếp tục nói về hắn:
– Hoàng Lạc là kẻ ích kỷ chỉ biết nghĩ đến bản thân, là một tên gian manh đểu cáng. Nghe tin em có thai là hắn trở mặt, không chịu thừa nhận lại còn nói năng đáng kinh tởm.
Không muốn nghe nhắc đến gã đàn ông vô liêm sỉ Hoàng Lạc nhưng Mẫn Huy không bảo Đan Uyên im lặng được.
Dường như có người nghe nên Đan Uyên được dịp trút mối căm giận Hoàng Lạc:
– Hoàng Lạc là kẻ phóng đãng, ăn chơi xa hoa trụy lạc nhưng hắn khéo léo luôn chiều chuộng em. Em đã bị hắn mê hoặc. Tại sao em ngu ngốc chạy theo hắn, dâng hiến tất cả cho hắn.
– Vì cô cũng giống như hắn. Hai người có vẻ hợp nhau.
Mẫn Huy bỗng thốt lên những lời mà lẽ ra anh chỉ nghĩ trong đầu.
Tưởng Đan Uyên phật ý nhưng cô gật nhẹ:
– Anh nói đúng! Em cảm thấy hợp với hắn. Thật là đại ngốc!
Mẫn Huy trầm giọng:
– Mặc kệ hắn đi!
Mặt Đan Uyên tối sầm như đêm ba mươi:
– Khi em nhận ra Hoàng Lạc là kẻ xấu xa đáng nguyền rủa thì đã quá muộn màng.
– Cô tự trách mình mãi cũng chẳng có ích gì đâu. Hãy thanh thản mà sống.
- Mầm bệnh AIDS đang ở trong người em, làm sao mà thanh thản được anh?
Mẫn Huy vẫn thuyết phục:
– Không được thì cô hãy cố gắng chứ đừng buông xuôi.
Đan Uyên cười héo hắt:
– Anh bảo em cố gắng thanh thản chờ thần chết đến rước đi hả?
– Cô hãy nghĩ đến những điều tốt đẹp hơn!
Đan Uyên nóng nảy:
– Điều tốt đẹp à. Thử anh bị nhiễm HIV xem anh có nghĩ được không?
Giọng Mẫn Huy gay gắt:
– Cô mong ai cũng nhiễm căn bệnh thế kỷ như cô hả? Đừng có ác độc quá!
Mặt Đan Uyên lạnh như ướp nước đá:
– Tôi ác độc thì sao? Hoàng Lạc đã ác độc với tôi trước.
Mẫn Huy lắc đầu hết biết. Anh chấm dứt cuộc trò chuyện với Đan Uyên.
Chuyện xảy ra đã xảy ra. 
Sau khi Đan Uyên ở bệnh viện về, Mẫn Huy chỉ tiếp xúc với cô có một lần và đã biết rõ mọi chuyện.
Từ đó, Mẫn Huy cố tránh Đan Uyên. Điều Mẫn Huy cay cú là trên danh nghĩa, Đan Uyên là vợ anh.
Mẫn Huy miệt mài ở trong phòng làm việc lo sản xuất tranh cát. Tranh của Mẫn Huy được xuất khẩu sang nước ngoài, được nhiều người ưa chuộng. Hợp đồng đặt hàng ngày càng nhiều, Mẫn Huy chẳng có thời giờ trò chuyện với Đan Uyên, mà anh cũng chẳng có nghĩa vụ trò chuyện với cô.
Đan Uyên cũng né tránh tiếp xúc với mọi người trong nhà. Đan Uyên giam mình trong phòng riêng, khép kín như đang ở trong chiếc vỏ ốc.
Giờ ăn, Đan Uyên cũng không ra ngoài. Bà Tâm Khuê bảo chị Xuân đem thức ăn vào phòng cho Đan Uyên nhưng bực lắm:
– Đã khỏi rồi thì ra ngoài ăn cơm, có đâu ở mãi trong phòng bắt phục vụ thế nầy.
Đến bà nội khó chịu chỉ trích cháu dâu thì hơi căng. Trước nay bà luôn khen ngợi Đan Uyên.
Bữa cơm chiều chỉ có ba ngưới. Ông Mẫn Kha thì chưa về đến.
Bà Tâm Khuê trong vai trò tổng chỉ huy bảo Mẫn Huy:
– Con hãy nhắc nhở vợ con ra ngoài.
Mẫn Huy nhăn mặt:
– Con chẳng muốn nhắc nhở gì vợ con cả.
Bà Tâm Khuê nhìn Mẫn Huy đăm đăm:
– Tại sao vậy? Vợ chồng con có điều gì cắn đắng.
Bà Huệ Ngân thì nói theo tâm lý:
– Có lẽ bị sẩy thai, Đan Uyên nó buồn.
Bà Tâm Khuê bắt đầu chất vấn:
– Vợ chồng con đã xảy ra chuyện gì?
Mẫn Huy thốt lên:
– Tại nội và mẹ ép bộc con phải cưới cô ấy nên mới xảy ra cớ sự nầy.
Bà Tâm Khuê bơi hai hàn tay trong không khí:
– Con nói sao, lại trách cứ nội à?
Mẫn Huy buột miệng nói không đầu không đuôi gì cả.
– Cái thai không phải của con. May mà con không bị lây nhiễm căn bệnh chết người đó.
Bà Huệ Ngân giật mình:
– Hả! Con nói gì?
Đến thế nầy thì Mẫn Huy đành kể cho nội và mẹ nghe mọi chuyện rồi kết luận.
– Vì nhiễm bệnh cô ấy bế tắc tuyệt vọng. Hiện nay tinh thần vẫn chưa ổn định lắm con sợ cô ấy sẽ làm liều nữa.
Bà Tâm Khuê sửng sốt:
– Trời ơi. Sự thật như vậy sao con không nói với nội.
Mẫn Huy phàn nàn:
– Cũng tại nội ép con cưới cô ấy, con đã không chịu.
Bà tặc lưỡi xuýt xoa:
– Tức chết đi được, nội đâu có ngờ Đan Uyên tệ như vậy.
– Ngay từ đầu con đã thấy cô ấy không được rồi. Nội chỉ nhìn bể ngoài tương xứng mà không thấy sự chưng diện ăn chơi phóng túng của cô ấy.
Bà Huệ Ngân phân vân hỏi bà Tâm Khuê:
– Bây giờ tính sao hở mẹ?
Bà Tâm Khuê chưa trả lời thì Mẫn Huy nói tiếp:
– Vì muốn cho mẹ vui vẻ khỏi bệnh nên con phải ép lòng. Con và cô ấy chỉ là vợ chồng giả, mạnh ai nấy sống. Không ai xâm phạm tự do của ai.
Bà Huệ Ngân thốt lên:
– Sống chung nhà, chung phòng mà là vợ chồng giả sao con? Lạ thật!
Mẫn Huy đáp với vẻ thản nhiên:
– Mẹ à! Có khi con ở trong phòng làm việc luôn.
Bà Huệ Ngân ngạc nhiên quá đỗi:
– Lại ở chung với những bức tranh cát bề bộn đó à. Ôi, thật là khổ cho thân con!
Mẫn Huy ôn tồn giải thích:
– Con chấp nhận điều đó và thấy nhẹ nhõm. Con biết Đan Uyên thường xuyên lui tới vũ trường, quán bar vui chơi. Cô ấy lại thừa nhận với con là đã có người yêu rồi. Con ghê cuộc sống thác loạn của họ lắm.
Bà Huệ Ngân gật nhẹ. Tán thành cách giải quyết của Mẫn Huy.
– Con ngừa như thế thật phải.
Mẫn Huy thở phào như trút được gánh nặng.
– May cho con việc làm vợ chồng giả đã cứu con thoát khỏi tai họa khủng khiếp.
Bà Tâm Khuê ngồi trầm ngâm, giận người giận mình. Bà đã từng tuổi nầy mà mắc sai lầm ư? Bà muốn tốt cho Đan Uyên mà nó chẳng ra gì cả.
Vần trán bà nhíu lại đầy vẻ bực bội. Bị Đan Uyên qua mặt bà tức khôn cùng.
Đồ trẻ ranh ngu ngốc, đồ trẻ người non dạ. Tu chính kiếp mới được về làm cháu dâu của bà. Hạnh phúc mà không biết hưởng, đúng là ngu?
Bà muốn mắng cho Đan Uyên một trận. Đàn bà con gái lả lơi, có chồng rồi mà vẫn đi ngang về tắt. Hẹn hò với tình nhân hú hí đi chơi. Chẳng xem gia đình bà, cháu bà ra gì cả.
Tức giận cao độ, trán bà Tâm Khuê hằn lên bao nếp nhăn:
– Nội và mẹ con đâu có biết chuyện xảy ra với con như thế.
Mẫn Huy trầm giọng:
– Con đã từ chối. Phải chi nội chịu nghe con.
Bà Tâm Khuê tư lự:
– Nội đâu có ngờ Đan Uyên là đứa con gái trắc nết hư thân.
Mẫn Huy thầm nhủ:  Nội thì có bao giờ chịu nghe ai cứ cho mình là đúng  .
Nhưng Mẫn Huy cũng chẳng dám trách bà. Mọi việc đã xảy ra rồi. Thật là một bài học đắng cay.
Bà Huệ Ngân lại phân vân hỏi nữa:
– Bây giờ tính sao đây hở mẹ?
Bà Tâm Khuê cáu kỉnh:
– Tính gì nữa! Phải mắng cho nó một trận.
Mẫn Huy can ngăn:
– Đan Uyên đang đau khổ, tuyệt vọng vì bệnh. Hãy để cô ấy yên thân đi nội.
Bà Tâm Khê hừ giọng:
– Tự nó làm nó bệnh chứ có tại ai. Ai bảo sống buông thả để giờ chuốc lấy hậu quả thê thảm nầy.
Bà Huệ Ngân nhận định:
– Mẫn Huy thoát nạn trong gang tấc.
Lòng bà day dứt mãi vì đã đùng áp lực ép buộc Mẫn Huy. Chuyện nầy phải giải quyết thế nào đây?
Bà Tâm Khuê ôn tồn bảo:
– Mẫn Huy bình yên vô sự là mừng lắm rồi. Cảm ơn Trời phật.
Bà lại nói tiếp:
– Lúc đầu, nghe tin Đan Uyên sẩy thai, nội tiếc hùi hụi.
Mẫn Huy bình thản:
– Chẳng phải của con!
Đôi mắt già nua của bà Tâm Khuê ánh nét giận:
– Thật là trớ trêu. Vợ mình con người?
Mẫn Huy khó chịu rên rỉ:
– Cô ta không phải vợ con đâu. Nội đừng nói nữa!
Dù Mẫn Huy phủ nhận nhưng trên thực tế Đan Uyên vẫn là vợ anh.
Một lần nữa Mẫn Huy nói với bà Tâm Khuê:
– Chúng ta đừng nói gì với Đan Uyên nữa nội à. Cứ để yên cho cô ấy.
Bà Tâm Khuê lộ vẻ bất bình:
– Con để yên cho nó tự do nên mới xảy ra nông nỗi!
– Bây giờ cô ấy nhiễm bệnh, cần được mọi người thông cảm.
Bà Tâm Khuê phàn nàn:
– Mình thông cảm cho nó nhưng nó có thông cảm cho gia đình mình đâu.
Cuối cùng, cả nhà Mẫn Huy cũng để yên cho Đan Uyên. 
Chẳng ai đá động gì đến cô.
Đan Uyên như một chiếc bóng âm thầm trong nhà.
Lạnh lùng im lặng. Sống tâm trạng u uất Đan Uyên muốn phát điên lên được.
Đan Uyên như xa hẳn với thế giới bên ngoài. Chẳng tiếp xúc với ai. Đan Uyên ngày càng trở nên trầm cảm.
Một hôm tình cờ Đan Uyên đọc được mẩu tin trên báo   Hoàng Lạc đã chết vì bệnh AIDS  .
Bất lực vì chứng bệnh quái ác, Hoàng Lạc ngày càng xa vào việc ăn chơi, sống thác loạn điên cuồng.
Cơn bệnh nhanh chóng hủy diệt Hoàng Lạc. Phát hiện căn bệnh bộc phát mạnh, gia đình đưa Hoàng Lạc đi bệnh viện nhưng anh không chịu và chống trả quyết liệt.
Tuy nhiên sức khỏe đã yếu, trước áp lực của gia đình Hoàng Lạc không chống trả nổi, anh vào toilet bảo nhà vệ sinh rồi leo cửa sổ ra ngoài và bị té đập đầu và chết ngay.
Đan Uyên cũng đờ người khi đọc xong bài báo tường thuật cái chết của Hoàng Lạc.  Hoàng Lạc chết thì Đan Uyên cũng chết. Mầm bệnh đã ở trong người cô rồi, ông trời đâu có chừa cô ra.
Đan Uyên thẫn thờ ngồi nhìn tờ báo với ánh mắt vô hồn, vô cảm.
Một lúc sau, Đan Uyên cầm tờ báo chạy lung tung tìm Mẫn Huy.
Cô xông vào phòng làm việc của Mẫn Huy, giọng rối rít:
– Anh Mẫn Huy ơi! Hoàng Lạc chết rồi nè! Chết rồi ...
Mẫn Huy bỏ dỡ bức tranh đang làm gật đầu:
– Ừ! Anh ta chết rồi! Từ nay cô khỏi nhắc đến nữa.
Vẻ mặt ủ dột, Đan Uyên nở nụ cười thê lương.
– Anh ta chết rồi thì đến tôi chết.
Mẫn Huy nhẹ giọng an ủi Đan Uyên:
– Không đâu. Cô vẫn còn khỏe mạnh cô vượt qua căn bệnh mà!
Đan Uyên buông gọn:
– Tôi vượt qua được à? Tôi chạy để vượt qua hả? Tôi chạy nghen!
Mẫn Huy nhìn Đan Uyên. Sao cô nói lung tung thế!
Bất chợt, Đan Uyên chụp lấy cánh tay Mẫn Huy:
– Anh nói đi, Hoàng Lạc chết có nhắm mắt không?
– Chết thì nhắm mắt chứ.
– Không! Không! Hoàng Lạc chết, không nhắm mắt.
Mẫn Huy lạ lùng nhìn Đan Uyên, cô cười lảm nhảm nói tiếp:
– Hoàng Lạc chết không nhắm mắt! Không nhắm mắt ... Tôi không cho anh ta nhắm mắt đâu.
Tại sao Đan Uyên nói năng lộn xộn thế nầy? Mẫn Huy lo lắng nhìn Đan Uyên. Giọng anh khẽ khàng nương theo cô:
– Không nhắm mắt cũng được. Nhưng người chết thì nhắm mắt cho yên.
Đan Uyên buông chuỗi cười dài nghe thật ai oán:
– Hoàng Lạc không được nhắm mắt đâu. Phải mở mắt ... Mở mắt ra mới thấy tội lỗi của mình. Anh đừng có bao che cho anh ta!
Mẫn Huy mở lớn mắt nhìn Đan Uyên. Bỗng dưng cô nói năng lộn xộn, không đầu đuôi gì cả.
Dí tờ báo đưa cho Mẫn Huy xem, Đan Uyên tiếp tục nói lảm nhảm:
– Hoàng Lạc chết rồi! Anh ta mớ mắt kìa. Mở ra không được nhắm lại nghe chưa.
Giọng khô cứng cứ như là Đan Uyên đang ra lệnh cho xác chết Hoàng lạc phải mở mắt ...
Song Mai &amp; Song Châu
Anh Sẽ Đến
Chương 6
Từ đó Đan Uyên không còn nhốt mình trong phòng riêng, không còn chui trong vỏ ốc nữa. Đan Uyên thoát ra ngoài, chạy lung tung nói năng bừa bãi.
Lúc nào cô cũng bảo Hoàng Lạc phải mở mắt ra:
– Tôi bảo anh chết không nhắm mắt mà. Anh mở mắt mới thấy tội của mình.
Cô luôn có những cử chỉ ngớ ngẩn. Hết độc thoại nói chuyện với Hoàng Lạc, Đan Uyên lại hát ầu ơ ví dầu ru em bé. Đan Uyên còn xếp chiếc khăn bông nhỏ bồng bế hát đưa qua đưa lại.
Cả nhà thấy cử chỉ bất thường của Đan Uyên, bắt đầu lo lắng. Mẫn Huy bảo:
– Đan Uyên có vấn đề rồi. Cô ấy bị sốc vì bệnh, vì Hoàng Lạc đã chết.
Ông Mẫn Kha nói nhanh:
– Coi chừng nó điên thì khổ cả đám! Hãy đưa nó đi trị bệnh rồi trả về cho gia đình. Khi không vướng của nợ.
Chẳng phải khi không mà do cả nhà đồng tình rước Đan Uyên về đây đó chứ  . Mẫn Huy muốn thốt lên lời phê phán. Nhưng bây giờ không phải lúc trách cha trách mẹ nữa. Lỗi cũng do Mẫn Huy một phần, anh đã đồng ý ... cưới Đan Uyên.
Đan Uyên được đưa vào bệnh viện khám bệnh. Bác sĩ bảo do cô bị cú sốc làm chấn động tâm lý, tinh thần căng thảng nên phát sinh tâm bệnh.
Đan Uyên bị tâm thần nhẹ nhưng cũng phải đưa đi bệnh viện điều trị. Nếu không bệnh phát triển thì rất nguy.
Cả nhà Mẫn Huy thống nhất đưa Đan Uyên vào bệnh viện tâm thần Biên Hòa điều trị.
Lúc đầu Đan Uyên không chịu đi. Cô bảo:
– Tôi chẳng có bệnh hoạn gì cả. Tôi chờ chết vì nhiễm HIV.
Cuối cùng, Mẫn Huy cũng thuyết phục được Đan Uyên. Đưa cô vào bệnh viện, cả nhà mới thấy nhẹ nhõm đôi chút.
Tại bệnh viện, Đan Uyên được chăm sóc rất kỹ.
Đan Uyên được các bác sĩ tâm lý, hỏi han, trò chuyện ân cần, Cô có dịp giải tỏa những ức chế trắc ẩn trong lòng lại được bác sĩ tư vấn nên tinh thần bớt khủng hoảng.
Bên cạnh đó, Đan Uyên cũng được cho uống thuốc đặc trị.
Từ từ, Đan Uyên thấy không còn hoang mang trống vắng, thần kinh được xoa dịu, đầu óc nhẹ nhàng hơn, không như lúc trước cứ như dây đàn căng cứng sắp đứt.
Đan Uyên đã tự làm chủ hành động, lời nói của mình nên những câu nói ngớ ngẩn lộn xộn cũng giảm dần.
Sáng nay, sau khi đã được bác sĩ khám bệnh, cho uống thuốc và được tư vấn, Đan Uyên ra ngồi chơi ngoài băng đá.
Ánh nắng lên. Những sợi nắng vàng tươi len qua cành cây thảm lá, rồi nhảy múa lung linh màu da trời xanh ngắt tạo nên bức tranh đẹp. Lại nhớ những bức tranh cát của Mẫn Huy .... Mới đây thôi mà ngỡ ký ức đã xa xôi lắm rồi.
Bất chợt có tiếng kêu:
– Đan Uyên! Đan Uyên đấy ư?
Đan Uyên giật bắn người. Tiếng gọi của ai như từ cõi xa xăm mơ hồ vọng lại?
Tiếng gọi của Hoàng Lạc? Không! Hoàng Lạc đã chết rồi mà!
Tiếng ma quái nào vẳng đến đây.
– Đan Uyên! Đúng là Đan Uyên!
Đan Uyên ngơ ngác nhìn người đối diện. Ai? Bóng ma của Hoàng Lạc ư?
Hoàng Lạc đừng hiện về quấy phá tôi. Anh đã về miền xa xăm cũng tại anh thôi. Chẳng lẽ anh muốn rủ Đan Uyên đi thật nhanh sao? Anh ác lắm. Anh đã gieo cho tôi! Hãy tránh xa tôi đi.
Đưa hai tay dụi mắt. Đan Uyên lại nhìn trừng trừng người đối diện. Ánh mắt Khánh Toàn không rời khỏi từng cử chỉ của Đan Uyên. Anh ngạc nhiên quá đỗi.
Trông Đan Uyên rất tiều tụy nét mặt bơ phờ, ánh mắt đờ đẫn mất vẻ tinh anh, cử chỉ ngơ ngác vụng về. Bộ quần áo bệnh viện rộng thùng thình.
Khánh Toàn đang tự hỏi. Không biết anh có nhìn lầm với ai.
Khánh Toàn khẽ hỏi:
– Cô là Đan Uyên phải không?
Đan Uyên nở nụ cười ngô nghê:
– Anh gọi tôi à? Đúng, tôi là Đan Uyên. Đến chết vẫn là Đan Uyên.
Khánh Toàn vẫn chăm chú nhìn Đan Uyên. Vậy là Đan Uyên bị bệnh, bởi thế trông cô có vẻ bất thường. Đan Uyên đến bệnh viện từ bao giờ nhỉ, sao chẳng nghe Mẫn Huy nói. Không biết Đan Uyên có nhận ra Khánh Toàn?
Anh chợt hỏi:
– Cô có còn nhớ tôi không, Đan Uyên?
Đan Uyên ngơ ngác:
– Anh là ai?
– Tôi là Khánh Toàn bạn của Mẫn Huy.
Đan Uyên lắp bắp gọi như trong vô thức:
– Khánh Toàn! Khánh Toàn à!
Khánh Toàn vội nhắc:
– Tôi ở Đồng Nai. Hôm đám cưới cô với Mẫn Huy, tôi làm chú rể phụ đó.
Đan Uyên lẩm bẩm:
– Khánh Toàn! Đồng Nai ... Tranh cát ...
Có lẽ Đan Uyên không nhớ nhiều vì cô chỉ gặp Khánh Toàn có hai lần, hôm đám cưới và hôm đến nhà anh lấy bức tranh về.
Tuy thế, Khánh Toàn vẫn kiên nhẫn nhắc:
– Mẫn Huy ở nhà tôi làm tranh cát. Hôm nọ cô có đến nhà tôi nhận bức chân dung tranh cát mang về.
Đan Uyên lầm bầm:
– Bức chân dung tranh cát của tôi, Hoàng Lạc lấy rồi. Anh ta chết rồi. Đồ làm ăn gian dối. Tôi cũng sẽ chết theo anh ta.
Khánh Toàn ngồi xuống cạnh Đan Uyên. Không biết sao Đan Uyên bị tâm thần thế nầy Khánh Toàn rất quan tâm đến những mảnh đời bất hạnh, anh đến bệnh viện làm công tác từ thiện, giúp đỡ an ủi người bệnh.
Giọng anh như vỗ về Đan Uyên:
– Cô sao thế Đan Uyên?
Đan Uyên đáp tỉnh bơ:
– Tôi có sao đâu?
Rồi cô cất giọng vui vẻ như không hề bệnh gì cả:
– Anh Khánh Toàn! Em nhớ rồi. Anh Mẫn Huy ở nhà anh làm tranh cát. Em có lên đó nhận bức chân đung tranh cát mang về.
Khánh Toàn hân hoan gật đầu:
– Đúng rồi. Tôi đưa bức tranh cho cô mang về. Mẫn Huy tạo bức chân dung cô đẹp lắm.
Đan Uyên buông gọn:
– Anh và Mẫn Huy đều tốt.
Chắc là Đan Uyên gặp vấn đề gì? Khánh Toàn chẳng biết hỏi han cô thế nào cho rõ.
Đưa mắt nhìn quanh, Khánh Toàn thăm dò:
– Mẫn Huy có lên đây không?
– Không! Mẫn Huy bận lắm. Có lên đây một lần.
Nghe cách Đan Uyên trò chuyện, Khánh Toàn nghĩ là bệnh của cô không trầm trọng lắm.
– Đan uyên lên đây hôm nào? Lâu chưa?
Đan Uyên Lắc đầu:
– Em cũng chẳng nhớ hôm nào nữa. Có lẽ lâu rồi. Hoàng Lạc chết rồi, anh có biết hay chưa?
Đang trả lời rõ ràng, Đan Uyên xen vào câu hỏi ngớ ngẩn. Có lẽ đầu óc Đan yên chứa nhiều vấn đề quá mà cô chưa sắp xếp nên cứ nói lộn xộn.
Đan Uyên lại nói tiếp:
– Hoàng Lạc chết rồi. Anh ta còn rủ tôi đi theo nữa đó.
Vậy là gã Hoàng Lạc có liên quan đến Đan Uyên và chắc chắn có liên quan đến căn bệnh của cô.
Khánh Toàn buột miệng trấn an Đan Uyên:
– Hoàng Lạc chẳng rủ cô đi đâu cả. Cô vẫn ở đây.
Ánh mắt đờ đẫn của Đan Uyên nhìn vào khoảng không:
– Anh nói chắc nghen. À! Anh đuổi Hoàng Lạc đi đi. Đừng để hắn ở đây.
Hắn không có thương con nít ...
Khánh Toàn nhìn Đan Uyên chăm chú như muốn tìm hiểu nguyên nhân nào khiến cô bị bệnh.
Lòng đầy thắc mắc, nhất định Khánh Toàn sẽ hỏi bác sĩ diều trị bệnh cho Đan Uyên.
– Anh Khánh Toàn vào bệnh viện thăm ai hả?
Bỗng Đan Uyên hỏi Khánh Toàn một câu đầy tỉnh táo khiến anh rất mừng.
Khánh Toàn vui vẻ đáp:
– À! Tôi vào làm công tác từ thiện đi với đoàn thăm tất cả bệnh nhân.
Lớp u ám trên mặt Đan Uyên bị xua tan, cô lộ vẻ hân hoan:
- Làm công tác từ thiện phát quà bánh cho bệnh nhân phải không? Mai mốt anh Khánh Toàn cho em làm với nha?
Khánh Toàn khích lệ:
– Đan Uyên thích thì sẽ làm được ngay.
Đan Uyên gật đầu:
– Em rất thích! Làm công tác từ thiện vui lắm phải không anh?
– Rất vui, vì mình giúp đỡ người khác. Làm cho họ vui là mình vui.
Khánh Toàn nói với Đan Uyên mà như tâm nguyện với chính mình.
Sau khi trò chuyện với bác sĩ Tú người trực tiếp tư vấn điều trị cho Đan Uyên, Khánh Toàn biết tất cả ngọn nguồn căn bệnh của Đan Uyên.
Khánh Toàn gọi điện cho Mẫn Huy, anh muốn nắm thêm về tình hình xảy ra với Đan Uyên.
Khánh Toàn trách bạn:
– Chuyện xảy ra như thế mà mầy không cho tao biết.
Mẫn Huy lắc đầu:
– Chuyện buồn cho mầy biết làm chi.
– Tao không giúp gì được thì cùng biết được tình hình chứ.
- Bây giờ mầy đã biết rõ tình hình rồi. Thật là bi đát.
Đúng là bi đát cho Đan Uyên. Biết mình bị lây nhiễm HIV, Đan Uyên cùng đường tuyệt vọng, tìm đến cái chết. Rồi Hoàng Lạc khiến cô suy sụp hoàn toàn.
Tinh thần bị khủng hoảng bị tâm thần là điều không thể tránh khỏi. Cũng may Đan Uyên chỉ bệnh nhẹ.
Khánh Toàn thường xuyên đến bệnh viện thăm Đan Uyên, trò chuyện an ủi động viên cô.
Khánh Toàn cảm thông chia sẻ nỗi bất hạnh của Đan Uyên:
– Đừng nghĩ đến căn bệnh của mình, Đan Uyên hãy vui vẻ sống tốt thì sẽ vượt qua tất cả.
Không bị khinh khi xa lánh lại được Khánh Toàn an ủi động viên, Đan Uyên thấy nguôi ngoai phần nào nỗi buồn đau, mặc cảm vì bệnh:
- Cảm ơn anh đã nhắc nhở em.
Khánh Toàn nói tiếp bằng sự khích lệ:
– Nếu vì bệnh mà Đan Uyên buông xuôi cuộc đời thì có nghĩa gì đâu. Hãy sống có ích cho người khác, Đan Uyên sẽ thấy quý cuộc sống hơn.
Hai người như có một sự đồng cảm nhau. Đan Uyên sung sướng vì Khánh Toàn hiểu được cô. Anh động viên giúp đỡ hướng Đan Uyên mộ t con đường đi có mục đích tốt đẹp.
Khánh Toàn chân tình bảo Đan Uyên:
– Hãy quên căn bệnh của mình và hãy làm những việc có ích cho người khác.
Đó là phương châm sống của Đan Uyên.
Đan Uyên phấn chấn sống theo phương châm của Khánh Toàn đã nêu. Anh đã kể và đọc báo cho Đan Uyên nghe về những trường hợp bị lây nhiễm HIV, bị bệnh AIDS hoành hành nhưng vẫn có những người sống sót vươn lên. Họ lao động có ích làm những việc tốt đẹp cho người khác.
Khánh Toàn còn kể cho Đan Uyên nghe chuyện một người bạn của anh là họa sĩ cũng bị nhiễm HIV. Biết mình bị bệnh, Thiện cũng điên cuồng phẫn nộ, muốn kết liễu đời mình cho xong. Nhưng sau đó, Thiện đã điềm tĩnh lại và tiếp tục vẽ tranh như không có chuyện gì xảy ra. Thiện còn sống tích cực hơn, và cùng Khánh Toàn đi làm công tác từ thiện ở các nơi.
Nghe xong câu chuyện của Thiện bạn Khánh Toàn, Đan Uyên đề nghị:
– Hôm nay anh đưa em gặp anh Thiện nha!
Khánh Toàn gật đầu hứa hẹn:
– Tôi sẽ đưa Đan Uyên đến gặp Thiện và xem phòng tranh của Thiện, bảo đảm Đan Uyên sẽ thích vẽ ngay.
Đan Uyên cười nhẹ tênh:
– Thích nhưng vẽ không được.
Khánh Toàn đùa giọng:
– Nếu thích Đan Uyên cứ vẽ đại.
– Anh làm như dễ lắm. Em đâu thể là họa sĩ ngang xương được.
Khánh Toàn hỏi khẽ:
– Vậy Đan Uyên muốn thành họa sĩ có bài bản?
Đan Uyên tiếp lời Khánh Toàn:
– Phải học mới biết vẽ phải không anh?
Khánh Toàn sốt sắng:
– Nếu Đan Uyên thích, tôi sẽ chỉ Đan Uyên vẽ tranh.
– Thôi anh ơi, muộn rồi.
– Không có cái gì muộn cả.
– Trước mắt em thích theo anh làm công tác từ thiện.
– Cũng hay đó. Chúng ta sẽ cùng nhau chăm sóc các bệnh nhân bị lây nhiễm HIV ở giai đoạn cuối.
Khi nào đi anh nói với em nghen.
– Đồng ý!
Khánh Toàn bỗng ngập ngừng bảo:
– À! Còn việc nầy nữa. Tôi muốn hỏi Đan Uyên.
Đan Uyên hồi hộp:
– Việc gì hả anh?
Khánh Toàn hỏi nhanh:
– Sao không trả tự do cho Mẫn Huy để ràng buộc nhau làm gì?
Đan Uyên rất hồn nhiên:
– Em và anh Mẫn Huy rất tự do có ràng buộc nhau gì đâu. Chúng em chỉ là vợ chồng giả.
– Giả thật gì vẫn ràng buộc về mặt pháp lý.
Đan Uyên vẫn say sưa nói tiếp:
– Hiện giờ em và anh Mẫn Huy càng tự do. Đường ai nấy đi.
Khánh Toàn kêu lên:
- Đan Uyên nói vậy sao phải. Hai người vẫn còn ràng buộc nhau. Đã có một đám cưới.
Đan Uyên buột miệng:
– Lẽ ra đừng có đám cưới đó phải không anh?
Khánh Toàn gật đầu giải thích:
– Phải! Lẽ ra đừng có đám cưới đó. Nhưng đã cưới rồi có giấy tờ, Đan Uyên nên ra tòa ly dị để trả tự do cho Mẫn Huy.
Đan Uyên thốt lên:
– Ôi! Sao em không nghĩ ra điều đó nhỉ? Em tưởng là cả hai luôn tự do chẳng làm gì phiền anh ấy.
Khánh Toàn trách nhẹ:
– Đan Uyên thật là ngây thơ.
Rồi anh lại hỏi:
– Đan Uyên có biết là Mẫn Huy cưới Đan Uyên vì chữ hiếu với mẹ. Nó đã phản đối với gia đình và bỏ lên nhà tôi ở. Sau đồng ý vì sợ bệnh của mẹ nguy kịch và còn một lý do nữa là nhìn thấy Đan Uyên nó lại tưởng nhớ một hình bóng khác.
Đan Uyên chùng giọng:
– Em có biết điều đó. À! Anh có biết người yêu của anh Mẫn Huy không?
– Không! Mẫn Huy bảo cô ấy bị mất tích tìm chưa được.
– Nhiều lúc em nghĩ anh ấy tưởng tượng chuyện người yêu để phản đối em thôi.
Khánh Toàn khẳng định:
– Cô ấy tên Hồng Cát. Có thật, Mẫn Huy không bịa ra đâu. Tôi biết tính nó mà.
Đan Uyên chép môi:
– Vậy là em vẫn làm anh hưởng đến anh Mẫn Huy.
– Hiện giờ trên pháp lý, Mẫn Huy vẫn là chồng của Đan Uyên.
– Em phải làm sao đây hả anh?
– Như tôi đã nói Đan Uyên và Mẫn Huy phải ly dị mới tự do về mặt pháp lý.
– Anh giúp em tìm luật sư để lo thủ tục nha.
Khánh Toàn nói thêm:
– Điều quan trọng là Đan Uyên phải được bác sĩ bệnh viện tâm thần xác nhận đã khỏi bệnh.
– Thế mà em tính ở bệnh viện nầy luôn.
– Uyên đừng quá bi quan! Biết là sẽ cố gắng vượt qua, không bi lụy nhưng sao Đan Uyên vẫn chạnh lòng. Cuộc đời còn đẹp quá!
Thế giới nầy đáng sống quá mà Đan Uyên thì ...
Đan Uyên âm thầm nhờ luật sư làm thủ tục ly dị để trả tự do cho Mẫn Huy.
Luật sư đã làm xong hồ sơ đến liên hệ với Mẫn Huy đề anh ký tên và chờ ngày nhận giấy ly hôn.
Mọi việc tiến hành thật nhanh chóng. Mẫn Huy vô cùng cảm động. Anh không ngờ là lúc nằm viện mà Đan Uyên còn nghĩ đến vấn đề nầy. Thật ra nhờ Khánh Toàn nhắc nhở Đan Uyên.
Mẫn Huy mải lo sáng tác tranh cát mà không nhớ đến việc làm thủ tục ly hôn. Anh chỉ mong Đan Uyên qua cơn chấn động, tinh thần ổn định và vui sống bình thường.
Giữa lúc thời đại thông tin người ta nhắn nhau bằng mẩu tin nhanh gọn thì Đan Uyên viết cho Mẫn Huy một lá thư dài, nội dung là những lời xin lỗi Mẫn Huy.
Đan Uyên mong là Mẫn Huy luôn bình yên thoải mái và tìm được hạnh phúc sau khi hai người chính thức ly hôn.
Từ đấy, Mẫn Huy sẽ được tự do, một sự tự do đúng nghĩa. Đan Uyên không bao giờ quấy rầy anh. Cô ước mong hai người bạn.
Đan Uyên sẽ không trở lại nhà, Mẫn Huy cũng không về thành phố. Cô đã có con đường đi mới.
Nhờ Khánh Toàn giúp đỡ tận tình, cảm thông chia sẻ với cô, Đan Uyên sẽ đi theo anh làm công tác từ thiện, chăm sóc người bị nhiễm HIV ở giai đoạn cuối.
Từ đây đến cuối đời, cô tự nguyện sẽ làm những việc có ích lợi. Cuộc sống ăn chơi phóng túng vừa qua khiến cô trả giá khá đắt bằng mạng sống của mình.
Bài học, Đan Uyên không bao giờ quên.
Mẫn Huy rất mừng vì Đan Uyên qua cơn sốc, tinh thần ổn định bình thường.
Đan Uyên đã biết sống vì mình và quên đi căn bệnh của mình.
Tất cả là nhờ Khánh Toàn. Mẫn Huy không ngờ ông bạn họa sĩ có trái tim nhân ái đã đồng cảm và giúp đỡ Đan Uyên vượt qua thử thách để Đan Uyên có cái nhìn thoáng hơn và không mặc cảm về căn bệnh thế kỷ.
Mận Huy cũng góp phần làm công tác từ thiện như Khánh Toàn và Đan Uyên. Anh miệt mài sáng tác tranh cát chuẩn bị cho đợt triển lãm nữa. Bán được tranh cát, Mẫn Huy sẽ tham gia làm từ thiện vớI Khánh Toàn. Anh gọi điện bảo Khánh Toàn triển lãm tranh chung như lần trước. Khánh Toàn đồng ý ngay.
...
Mẫn Huy khoe với bà Tâm khoe tờ quyết định ly hôn:
– Từ nay về mặt pháp lý con hoàn toàn tự do không có gì ràng buộc với Đan Uyên nữa.
Bà Tâm. Khuê thở phào:
– Như vậy cũng yên. Dính líu đến Đan Uyên chỉ càng thêm khổ, vừa bị nhiễm HIV vừa bệnh tâm thần.
Mẫn Huy đính chính:
– Cô ấy đã khỏi bệnh tâm thần rồi nội.
– Ôi! Cái bệnh nay vậy mai khác biết đâu mà nói.
– Tinh thần cô ấy đã ổn định rồi.
Bà Tâm Khuê nói như ân cần:
– Cũng tại nó thôi, chứ nội cũng làm hết khả năng của mình. Nội cũng không có gì ray rứt. Phải chi nó đàng hoàng chung sống với con thì hay biết mấy.
Mẫn Huy mỉm cười hóm hỉnh:
– Số con với Đan Uyên không có sống với nhau nội ơi!
Bà Tâm Khuê hỏi ngay:
– Vậy số con sống với ai?
Mẫn Huy lắc đầu:
– Con chưa có sống với ai cả.
Bà Tâm Khuê nói đùa. Nhưng mấy hôm sau thì bà nói thẳng với Mẫn Huy:
– Con phải lo cưới vợ gấp đi để nội có cháu ẵm bồng.
Mẫn Huy nhăn mặt:
– Từ từ đã nội!
Bà Tâm Khuê dài giọng kể kể:
– Nội chỉ có mình con là cháu đích tôn. Con phải có để sinh con nối dõi tông đường.
Mẫn Huy pha trò:
– Sao hồi đó nội không bảo mẹ con sinh cho nội nhiều nhiều cháu.
Huệ Ngân kêu ca:
– Cái thằng vậy mà giỡn được! Mẹ sinh chỉ có mình con nên con mới quý đó, Mẫn Huy xua tay:
– Con không thích làm của quý đâu mà phàn nàn.
Bà Huệ Ngân phụ họa theo mẹ chồng:
– Nội nói phải đó, Mẫn Huy. Con cưới vợ rồi lo trông nôm công ty phụ với bà. Còn nội với mẹ cũng có người hủ hì.
Mẫn Huy ngửa mặt lên kêu trời:
– Nội với mẹ thì luôn bắt con cưới vợ. Còn gặp ba thì bắt coi công ty. Sao cả nhà cứ chiếu cố đến con dữ vậy?
Bà Huệ Ngân mỉm cười:
– Vì con là con một.
– Con không ham làm con một đâu.
Bà Tâm Khuê cũng cười vui vẻ:
– Con một quý lắm nghe!
Bà Tâm Khuê vặn lại:
– Con làm gì mà không được, có ai không cho đâu.
Mẫn Huy phân bua:
– Con muốn làm gì cũng không được thoải mái.
Bà Huệ Ngân ôn tồn bảo:
– Trước nay con muốn làm gì thì làm có ai cản trở đâu. Con vẫn tự do kia mà.
Mẫn Huy phàn nàn:
– Ba nói thế nầy, nội nói thế kia, con thấy mất tự do khi làm việc riêng của con.
Bà Tâm Khuê la:
– Thôi, đừng có phàn nàn, cả nhà đều muốn tốt cho con.
– Con đã lớn rồi cứ xem con là con nít.
Bà Huệ Ngân ân cần:
– Cả nhà chỉ có một mình con nên chăm sóc kỹ.
Mẫn Huy kêu ca:
– Con sợ bị chăm sóc kỹ. Nội và mẹ hãy để cho con tự do đi!
Bà Tâm Khuê nói với vẻ bình thản:
– Nào có ai ép buộc con gì đâu. Nội chỉ nhắc con một điều quan trọng là cả nhà trông mong con cưới vợ.
Mẫn Huy hối hận vì đã báo cho nội và mẹ hay tin đã ly dị với Đan Uyên.
Nội biết tin lại thúc ép Mẫn Huy cưới vợ. Thật phiền toái.
Mặt Mẫn Huy nhăn như chiếc lá úa:
– Cưới vợ đã một lần khốn khổ cho con rồi, nói còn thúc ép con nữa.
Bà Tâm Khuê vẫn lạc quan:
– Không phải ai cũng như Đan Uyên.
– Nhưng con ớn lắm nội ơi! Một lần tởn tới già.
Bà Tâm Khuê nhìn Mẫn Huy, ánh mắt già nua nheo lại:
– Cái thằng nói nghe lạ. Tới tới già, chẳng lẽ con ở giá?
Mẫn Huy cười hề hề:
– Con ở giá thật đó!
Bà Huệ Ngân nhắc nhở:
– Đừng giỡn nghe con. Nội luôn trông mong có cháu cố.
Mẫn Huy cất giọng khôi hài:
– Phải hồi đó mẹ sinh thêm ba bốn thằng như con nữa.
Sợ chạm nỗi đau của con dâu vì bị mổ chỉ sinh được có một lần, bà Tâm Khuê dõng dạc nói với Mẫn Huy:
– Đừng nói lôi thôi gì nữa! Nhiệm vụ của con là phải sinh cháu cho nội và mẹ con.
Mẫn Huy giơ tay lên ra vẻ đầu hàng:
– Con xin chịu! Con không sinh được đâu nội ơi.
Bà Tâm Khuê bật cười:
– Bởi vậy nên con phải cưới vợ.
Biết là Mẫn Huy sợ bị bắt ép nữa, bà Huệ Ngân nói con trai yên lòng:
– Con cứ chọn theo ý con.
Hơi nghi ngờ, Mẫn Huy nhìn mẹ rồi nhìn bà nội:
– Có thật con được chọn theo ý con không nội?
Bà Tâm Khuê ra chiều dễ dãi:
– Con cứ chọn theo ý con, nhưng cũng phải là con nhà gia giáo,môn đăng hộ đối với gia đình mình. Nội không thể nào chấp nhận cái thứ bá vơ.
Nghe bà Tâm Khuê phán, Mẫn Huy chán ngán. Anh không có sẵn chẳng lấy đâu mà chọn. Nếu có sẵn thì cũng không đáp ứng được yêu cầu của bà nội.
Mẫn Huy lộ vẻ bất nhẫn:
– Nội bảo con tự ý chọn mà còn ra điều kiện cao quá.
– Vào gia đình mình thì phải con nhà danh giá cao sang chứ con.
Mẫn Huy đáp tỉnh bơ như một sự chống trả:
– Con chẳng chọn lựa gì cả. Yêu thì con cưới hà.
Bà Tâm Khuê giục:
– Thì con cứ cưới vợ đi. Tuổi con đâu còn trẻ nữa.
Biết cưới ai đây? Mẫn Huy ngồi trầm tư thả hồn về phương nào. Người đến rồi đi ngắn ngủi quá. Tình yêu chưa kịp đơm hoa nở nụ.
Nhớ quắt quay, khi bóng hình đã mất. Người có về chốn xưa cho tôi gặp lại?
Gần gũi và hiểu con trai hơn bà mẹ chồng, bà Huệ Ngân lên tiếng hỏi Mẫn Huy:
– Con đã quen cô gái nào, hãy đưa về đây chơi, rồi nội và mẹ sẽ lo cho.
Bà Tâm Khuê nghiêm giọng cảnh cáo:
– Phải là con nhà đàng hoàng, chứ cái thứ con gái chẳng có gì nội không bước tới đâu.
Cũng là áp đặt, bó buộc! Mẫn Huy bất bình không muốn nghe nội và mẹ bàn chuyện cưới xin nữa. Viện cớ bận việc, Mẫn Huy lui về phòng riêng.
Mấy hôm sau cũng đếngiờ cơm, ca nhà quây quần bên nhau thì bà Tâm Khuê cứ nhắc nhớ Mẫn Huy chuyện cưới vợ.
Chối quanh hẹn lần hẹn lựa mãi chẳng được, Mẫn Huy trốn luôn ở phòng làm việc lo sản xuất tranh cát.
Tuy nhiên, ở nhà có nguy cơ bị bà nội bắt ép phải cưới một cô gái xa lạ nào đó như lần trước, Mẫn Huy lo lắng không yên.
Thế là Mẫn Huy lại xách valy bỏ nhà đi xa, anh muốn sưu tầm mẫu cát màu mới.
Tìm cát màu ở khắp nơi, Mẫn Huy vẫn tìm lại vùng biển ngày xưa.
Vùng biển, bãi cát mịn, căn lều, ngôi nhà dưới chân núi. Tất cả ngập đầy kỷ niệm.
Hình ảnh Hồng Cát vẫn in đậm trong tim Mẫn Huy.
Căn nhà cũ trên núi không còn. Hồng Cát đã biến mất. Cô tiên biến đi đâu rồi.
Một mình trước biển, buồn nhớ mênh mông.
Phía bên kia là đồi núi giăng giăng. Chiều nghiêng bóng. Một mình Mẫn Huy đôi mắt xa trông.
“Chập chùng đồi núi là sương.
Sương gieo đẫm nát con đường tình yêu.
Em thơm thao giọt sương chiều.
Trong nghiêng lơi lả dặt dìu trong tôi!
Yêu em từ thuở hồng hoang.
Trăng thanh hao cả nhỡ nhàng bước quê!
Tôi bên nầy nhớ bên tê,.
Rừng lơ thơ nắng chiều đê mê tình.
Sương qua phố nui chạnh mình.
Nhớ thuơng đau đáu một hình bóng ai ...”.
Mẫn Huy cứ thắc mắc mãi, Hồng Cát đi đâu mà mất hút biền biệt. Tại sao cô không nói một lời với Mẫn Huy? Hồng Cát đi đâu? Ôi chẳng lẽ Hồng Cát mất tích? Nước cuốn em rồi ư?
Không! Mẫn Huy không tin Hồng Cát bị mất tích. Hồng Cát vẫn đâu đây, cô vờ giấu mặt với Mẫn Huy.
Thế là Mẫn Huy vội vã đi tìm Hồng Cát. Ngỡ như em đang chui vào quả thị.
Ngỡ như em đang chơi trò trốn tìm mà anh phải đi tìm. Em trốn nơi nào ngoài gờ đá, vách núi, dưới hàng cây hay lùm cát, ngoài vịnh hay trong căn lều. Em cười khúc khích và lao ra khi thấy anh tìm không được.
Tìm không được Hồng Cát, Mẫn Huy như rơi vào cơn chiêm bao, chỉ mong Hồng Cát hiện ra.
Đã bao lần Mẫn Huy cũng ao ước Hồng Cát hiện ra.
Em là tiên mà! Tiên đã biến mất thì cũng dễ hiện ra. Tại sao không? Nhưng trong   Liêu trai hay mộng mị gì, Hồng Cát cũng không hiện ra để Mẫn Huy khắc khoai mong chờ, đau đáu một niềm đau.
Mẫn Huy trở lại chốn xưa. Mẫn Huy dựng căn lều tiếp tục tìm cát màu.
Mong nhìn thấy Hồng Cát đến vọc cát biết bao. Mong nhìn thấy em đem đến cho anh mớ rau rừng, con ốc biển.
Khao khát đến cháy lòng được nhìn thấy ánh mắt, nụ cười, dáng hình ai. Tất cá đã xa xăm mờ mịt. Tất cả chỉ còn là kỷ niệm. Kỷ niệm đóng băng buốt giá tái tim Mẫn Huy.
Anh đã trở lại đây và sẽ phải trở về. Còn em thì vắng bóng.
Mẫn Huy nao nao hát một tình khúc buồn.
Đêm mưa miền Trung sao đường về xa lắc.
Đi tìm nhau sao lòng trắng cánh cò.
Tình không duyên nên hẹn hò khó gặp.
Trời xui chi mưa vẫn cứ mua.
Anh vẫn thấy dòng sông mưa vô tận.
Trôi đời nhau lận đận suốt một thời.
Em đã nói không bao giờ chờ đợi.
Tình đã xa đành vậy phải xa luôn.
Mưa vẫn rơi chìm nổi những giọt buồn.
Mưa xao động chuyện từ trong ký ức.
Ngõ nhà ai hoa cau còn trắng rực.
Thương người về lặng lẽ dưới mưa ...
Có phải chúng ta không duyên nên hẹn hò khó gặp.
Không, chỉ tại chúng ta chưa một lần hò hẹn.
Và để trôi đời nhau lận đận suốt một thời.
Chẳng lẽ tình đã xa đành vậy phải xa luôn?
Anh không muốn xa em mất em đâu, Hồng Cát. Anh di tìm và khát khao được hạnh ngộ.
Em ở đâu có nghe tiếng lòng anh đang thổn thức? Có biết anh mong mong mỏi ngóng tin?
Hãy trở về đi em. Trở về như ngày nào làm cô Tấm hiện ra.
Hoàng hôn biển tuyệt đẹp. Không có em cùng ngắm với anh.
Tiếng thở dài phát ra, Mẫn Huy ngẩn ngơ nuối tiếc. Anh dùng cát viết tên Hồng Cát.
Hai tiếng   Hồng Cát   đậm đà phút chốc bị sóng biển xóa tan.
Mấy ngày ở biển kiếm tìm Hồng Cát chẳng được, Mẫn Huy cảm thấy buồn chán vô vọng.
Anh lại lao vào việc sưu tầm cát màu. Tưởng chừng như Mẫn Huy nhìn thấy hình bóng Hồng Cát trong sắc màu lung linh của cát.
Bất ngờ Mẫn Huy được điện thoại của bà Huệ Ngân nhắn gọi về gấp. Ông Mẫn Kha bị bệnh nặng đã nhập viện.
Hết mẹ đến cha bệnh, Mẫn Huy phát hoảng. Bình thường ông Mẫn Kha rất khỏe mạnh, mấy lúc gần đây hay bị cao huyết áp.
Chẳng biết tình trạng của cha thế nào, Mẫn Huy hối hả về thành phố ngay.
Song Mai &amp; Song Châu
Anh Sẽ Đến
Chương 7
Ông Mẫn Kha bị tai biến mạch máu não vẫn còn nằm viện. Mẫn Huy phải thay cha gánh vác việc kinh đoanh ở công ty địa ốc.
Không còn cách nào khác, Mẫn Huy phải làm công việc điều hành công ty mà anh chẳng thích chút nào.
Tuy không thích việc kinh doanh và làm quản lý rắc rối nhưng Mẫn Huy rất thông minh, năng động.
Được sự giúp đỡ của chú Kiên phó giám đốc và các cộng sự của công ty, Mẫn Huy đã bắt đầu điều hành công ty khá trôi chảy.
Cha bị bệnh, Mẫn Huy biết trách nhiệm của mình rất nặng nề. Phải quản lý tốt đẹp để công ty phát triển chứ không được buông xuôi.
Là một họa sĩ sáng tác tranh cát mơ mộng lãng mạn, bây giờ phải đối đầu với việc kinh doanh phức tạp, Mẫn Huy thấy không dễ chút nào.
Tuy nhiên, Mẫn Huy đã cố gắng đem hết tâm sức ra làm việc. Lâu nay Mẫn Hu không màng đến, để cha cùng với các cộng sự của ông làm việc. Anh thấy mình có phần thiếu sót.
Giờ đây, Mẫn Huy ra sức làm việc để sửa chữa thiếu sót. Nếu không có công ty địa ốc trước kia còn xa lạ với Mẫn Huy thì giờ đây anh thật sự gắn bó. Mẫn Huy không chỉ điều hành công ty trên phương diện giấy tờ mà anh đã hòa nhập bộ phận, quan tâm đến tất cả các nhân viên.
Trong công ty ai cũng yêu mến ông giám đốc mới trẻ trung, linh hoạt. Đặc biệt là cô thư ký kế toán Bội Hà.
Mỗi lần đem hồ sơ cho Mẫn Huy ký, Bội Hà rất thích. Cô luôn tìm cách để được giám đốc chú ý và cũng rất quan tâm đến giám đốc.
Mang một ly cà phê tuyệt ngon đến phòng giám đốc, Bội Hà ân cần mời mọc:
– Mời anh dùng cà phê cho tỉnh.
Mẫn Huy bẻ lại:
– Tôi có bất tỉnh đâu mà uống cà phê cho tỉnh.
Bội Hà nũng nịu:
– Giám đốc hay bắt bẻ quá! Em muốn mời anh dùng cà phê cho tinh thần sảng khoái mà làm.
Mẫn Huy nghiêm giọng:
– Cảm ơn cô, tinh thần tôi vẫn sáng suốt, làm việc tốt.
Bội Hà nở nụ cười ngọt ngào:
– Thì anh cứ dùng đi mà, công em mang đến đây.
Mẫn Huy chỉ còn biết thốt lên:
– Cô để đó đi!
Bội Hà vòi vĩnh:
– Anh uống ngay còn thưởng thức mùi thơm, để nó nhạt mất ngon.
Không muốn được nhân viên nữ chăm sóc đặc biệt, Mẫn Huy nhẹ nhàng từ chối:
– Tôi không có thói quen uống cà phê trong giờ làm việc.
Chẳng những không phật ý mà Bội Hà còn vui vẻ đề nghị:
– Vậy bắt đầu hôm nay anh tập thói quen mới đi.
Và Bội Hà sốt sắng hứa hẹn:
– Em tình nguyện mang cà phê đến phục vụ anh.
Mẫn Huy nhìn Bội Hà. Cô thư ký của công ty khá xinh đẹp, duyên dáng. Bộ váy áo thanh lịch chứng tỏ bội Hà rất sành điệu chưng diện.
Tuy nhiên, Mẫn Huy lại chẳng ấn tượng gì với Bội Hà. Anh như đọc rõ, thấy rõ ý đồ của sự quan tâm ân cần nầy. Thái độ quá thân thiện của Bội Hà khiến Mẫn Huy e dè dù anh là giám đốc của cô.
Còn Bội Hà thì trái lại cô rất hân hoan trước tia nhìn của Mẫn Huy. Ánh mắt của Mẫn Huy như luồng điện chiếu vào khiến cô bồi hồi rộn rã. Một tín hiệu đáng mừng đây.
Đôi má ửng hồng như hai quả táo chín, giọng Bội Hà ngọt như ướp mật:
– Em tình nguyện mang cà phê đến cho giám đốc trong giờ làm việc nha!
Mẫn Huy từ chối:
– Tôi không thể uống trong giờ làm việc:
– Anh hãy tập một thói quen mới đi!
– Tôi sợ trở thành thói quen xấu đó chứ!
– Uống cà phê tốt, chứ sao thành thói quen xấu được anh?
– Tôi sợ ghiền.
Bội Hà cười rúc rích:
– Nghiện bia rượu đâu mà sợ.
Rồi cô lại cất giọng triết lý:
– Sống ở đời phải thích một thứ gì mới thú vị chứ anh.
Mẫn Huy xua tay:
– Tôi chẳng thú vị kiểu đó đâu.
Bội Hà tò mò hỏi:
– Vậy anh thú vị kiểu nào?
– Chẳng kiểu nào cả!
Bội Hà nhìn Mẫn Huy, đãi giọng:
– Xạo! Khó tin! Một ông giám đốc trẻ trung, hào hoa, lịch lãm chắc chắn phải có đam mê một thú vui nào đó.
Mẫn Huy nói nhanh:
– Tôi thế ba tôi chứ chẳng phải giám đốc thật đâu cô ơi!
Bội Hà nghiêng đầu cười điệu bộ:
– Anh là con trai ông giám đốc còn hơn thế nữa kia.
– Hơn sao?
Bội Hà không đáp mà hỏi lại:
– Sức khỏe ông giám đốc thế nào rồi anh?
Ba tôi đã đỡ.
Bội Hà suy đoán:
– Dù ông giám đốc đỡ nhiều. Nhưng chắc chắn anh phải trông coi công ty địa ốc nầy luôn rồi đó.
Điều suy đoán của Bội Hà có lẽ đúng. Ông Mẫn Kha bị tai biến mạch máu não tuy không bị liệt nhưng đi đứng rất khó khăn, còn phải điều trị lâu dài.
Mẫn Huy còn phải điều hành công ty chẳng biết đến bao giờ cha mới bình phục.
Mẫn Huy trả lời Bội Hà:
– Tôi sẽ thay thế cha tôi đến khi nào ông bình phục.
Bội Hà nở nụ cười bình thản phát biểu như chính cô là người sắp xếp công việc.
– Đã đến lúc anh phải thay thế luôn cho ông giám đốc được nghỉ ngơi.
Mẫn Huy nhăn mặt:
– Đó là chuyện riêng của gia đình tôi.
Bội Hà hất mái tóc ra sau khen ngợi Mẫn Huy không tiếc lời:
– Em thấy anh là người đầy năng lực. Anh vừa vào công ty thì bộ mặt công ty thay đổi mới mẻ hẳn lên. Lẽ ra anh phải làm giám đốc từ lâu.
– Ba tôi bảo đến công ty làm việc với ông từ lâu mà tôi đâu có chịu.
Bội Hà cười rúc rích phê phán:
– Vậy anh là con bất hiếu:
– Cô nghĩ sao cũng được.
– Em đùa thôi. Bây giờ anh đã đến công ty rồi thì anh có hiếu.
– Tôi chỉ có một niềm đam mê riêng của mình.
Mắt Bội Hà sáng lấp lánh:
– Anh đam mê gì nhỉ?
Không muốn dây dưa trò chuyện với cô thư ký ưa dây dưa, Mẫn Huy vội bảo:
– À, hồ sơ tôi đã ký xong, cô mang về phòng. Tôi còn phải đi xem thiết kế nội thất mấy ngôi nhà vừa mới xây để bán.
Bội Hà tiếc rẻ cho cuộc nói chuyện đã kết thúc. Trước khi bước ra khỏi phòng, Bội Hà không quên gửi lại cho Mẫn Huy một tia nhìn tình tứ, nồng nàn.
Tự tin vào vẻ đẹp kiều diễm của mình Bội Hà nhất định sẽ đánh bại hết các nữ nhân viên của công ty hướng sự quan tâm của Mẫn Huy vào một mình cô thôi.
Và Bội Hà cũng tin rằng cô sẽ làm Mẫn Huy ngã gục.
Mỉm cười kiêu hãnh, tự tin, Bội Hà càng thấy mình đẹp thêm ra. Hân hoan trở về phòng, lòng Bội Hà vang lên tiếng hát véo von.
Mẫn Huy chẳng quan tâm đến những suy nghĩ trong đầu óc của Bội Hà. Anh đang nghiên cứu các hồ sơ về nhà đất.
Chợt nhớ việc trang trí mấy ngôi nhà mới xây dựng của công ty, Mẫn Huy vội đi tìm tay trưởng phòng thiết kế, luôn tiện anh xem các công nhân ở phòng thiết kế làm việc như thế nào.
Không có thói quen gọi điện báo cho nhân viên, Mẫn Huy ung dung đến phòng thiết kế.
Mọi người đang say sưa làm việc. Chưa ai phát hiện có giám đốc đến. Mẫn Huy đặc biệt chú ý đến một nữ nhân viên đang miệt mài vẽ thiết kế những họa tiết trang trí nội thất.
Chẳng quan tâm chú ý đến mọi việc chung quanh, cô gái để hết tâm trí vào những nét họa tiết. Bàn tay thoăn thoắt cầm bút phác họa, ánh mắt say sưa với những đường nét đồ tiết cô gái không nhìn thấy ai cả.
Mẫn Huy giật mình. Con tim đập rộn lên. Anh ngỡ ngàng. Ôi, cô gái có những đường nét quen thuộc. Gương mặt hiền hậu, mái tóc đuôi gà dung dị đã im đậm nét trong tim Mẫn Huy làm sao quên!
Tiếng reo cũng tự thốt lên từ trái tim thổn thức:
– Hồng Cát!
Ánh mắt rời khỏi trang giấy thiết kế ngước nhìn lên đầy ngỡ ngàng, Mẫn Huy càng thêm khẳng định.
Hồng Cát! Ôi, Hồng Cát đây sao? Không phải là hai gương mặt giống nhau như anh đã nhầm khi lần nọ trông thấy Đan Uyên.
Đan Uyên cũng giống Hồng Cát nhưng tâm hồn không phải là Hồng Cát.
Cô gái đang vẽ họa tiết trước mắt Mẫn Huy mới chính là Hồng Cát.
Mẫn Huy định hỏi Hồng Cát thật nhiều, gọi cô ra ngoài hỏi chuyện. Thế nhưng anh chàng Xuân Long trưởng phòng xây dựng thiết kế đã cất tiếng reo vui khi trông thấy Mẫn Huy.
– Ồ, giám đốc đến! Giám đốc ghé thăm chúng em hả?
Giờ phút nầy Mẫn Huy chỉ muốn gặp riêng Hồng Cát để trò chuyện. Nỗi mừng vui, sự bồn chồn nhung nhớ quắt quay đè nén trong lòng bấy lâu nay muốn vỡ tung ra.
Tuy nhiên Mẫn Huy lại cố nén để làm tròn vai trò giám đốc với Xuân Long.
– Tôi định hỏi cậu về việc thiết kế trang trí nội thất hai căn nhà của công ty sắp bán.
Xuân Long hớn hở đáp:
– Do cô Hồng Cát vẽ họa tiết, sắp xong cả rồi, em sẽ trình lên cho anh ký duyệt.
Tim Mẫn Huy muốn rụng khi nghe đến hai tiếng Hồng Cát.
Giọng Mẫn Huy thật vui khi trả lời Xuân Long.
– Khi nào xong, cậu báo cho tôi hay. Bây giờ tôi có việc muốn trao đổi với cô Hồng Cát.
Hồng Cát và một nhân viên phòng thiết kế đưa mắt nhìn Mẫn Huy.
Mẫn Huy trao cho Hồng Cát cái tia nhìn ấm áp động viên:
– Lên văn phòng tôi ngay nhé!
Cô bạn Lan Châu cũng khích lệ:
– Đi đi Hồng Cát, xem giám đốc trao đổi điều gì.
Lúng túng nhưng thấy Mẫn Huy đang chờ, Hồng Cát vội đứng dậy đi theo anh.
Mẫn Huy không vào văn phòng giám đốc mà đưa Hồng Cát ra ngoài vào một quán giải khát lịch sự sang trọng.
Gọi hai ly nước dừa rồi Mẫn Huy hóm hỉnh bảo:
– Uống nước dừa có chất dinh dưỡng tốt hơn Coca, phải không nhà dinh dưỡng.
Đôi môi Hồng Cát nở nụ cười đầy xúc động, Hồng Cát không ngờ Mẫn Huy vẫn còn nhớ ly nước dừa Hồng Cát mang cho anh với lời chú giải như thế.
Cố giấu niềm vui và sự hồi hộp, Hồng Cát nói khẽ:
– Anh bảo vào văn phòng giám đốc trao đổi mà!
Mẫn Huy đáp tỉnh rụi với niềm náo nức:
- Giờ nầy mà chui vào văn phòng giám đốc chắc ngộp thở mất.
Hồng Cát hồn nhiên bảo:
– Văn phòng của giám đốc có máy lạnh sao mà ngộp thở được?
– Anh ngộp thở vì chuyện khác.
– Chuyện gì?
– Gặp lại em!
Mẫn Huy hân hoan đáp rồi tặc lưỡi xuýt xoa:
– Giữa lúc anh lo đi tìm em, anh đã trở về nơi cũ nữa, anh gần như vô vọng thì em lại ở trong công ty. Lạ thật đấy. Anh không thể nào tưởng tượng được.
Hồng Cát hồn nhiên:
– Em cũng đâu ngờ, anh là con trai ông giám đốc.
– Thế à!
– Hôm mọi người kháo nhau, ông giám đốc bị bệnh, con trai ông sẽ thay, em cũng không mấy quan tâm.
– Tại sao?
Hồng Cát cười nhẹ tênh giải thích:
– Em nghĩ giám đốc cha hay giám đốc con gì cũng như nhau. Quan trọng là mình làm tốt công việc.
Mẫn Huy nhìn Hồng Cát một cách thú vị:
– Bởi vậy em cứ chúi mũi lo làm lo vẽ, ông giám đốc bước vào cũng đâu hay biết.
– Em đâu có bao giờ nghĩ là ông giám đốc đi tìm em.
Nét mặt Mẫn Huy bừng lên rạng rỡ:
– Chuyện đời lạ thật, có lúc tìm không gặp, lúc không tìm lại gặp.
Hồng Cát vờ hỏi:
– Nghĩa là anh không đi tìm em nữa?
Mẫn Huy tươi cười giải thích:
– Anh không tìm em ở công ty mà chỉ đi tìm ở vùng biển xưa.
– Thế mà em ở trong công ty.
– Anh làm sao biết được là em ở công ty.
– Em nghĩ cũng thật lạ!
Mẫn Huy bưng ly nước dừa đưa cho Hồng Cát.
– Em uống đi rồi giải thích cho anh chuyện lạ nầy. Anh đang nôn nao muốn biết tại sao em mất tích.
Hồng Cát trầm giọng:
– Chuyện dài lắm anh ạ!
Mẫn Huy bộc bạch:
– Em biến mất rồi lại đột ngột hiện ra trong công ty. Đã bao lần anh ao ước từ bức tranh cát em hiện ra như cô tiên huyền ảo.
Hồng Cát không hiểu:
– Bức tranh nào hả anh?
– Em không biết à? Anh đã dùng cát màu tạo nên bức chân dung trên tranh cát.
Hồng Cát thích thú hỏi:
– Đẹp không anh?
Mẫn Huy kiêu hãnh khoe:
– Đẹp tuyệt vời! Anh đã đem triển lãm nhiều người hỏi mua nhưng anh không bán.
– Bây giờ bức tranh ở đâu?
– Trong phòng anh, em đến xem nhé!
– Đến phòng anh xem à? Không được đâu!
Mẫn Huy động viên:
– Em phải đến để xem chân dung em hiện trên tranh cát đẹp đến thế nào?
Hồng Cát vô cùng thắc mắc. Cô không thể hình dung được bức tranh cát.
chân dung cô thế nào.
– Anh chỉ đùng cát thôi à?
– Chỉ có cát màu làm chất liệu cát màu mà anh đã đi tìm ở biển đó.
– Em không thể hình dung cát mà làm thành tranh, em chỉ biết tranh vẽ thôi.
– Bởi vậy em cần phải xem tranh cát do anh sáng tạo ra. Nhất là bức chân dung em thì vô giá.
– Bức tranh có giống em không?
– Giống hệt em luôn.
Hồng Cát hỏi một cách hồn nhiên:
– Tại sao giống được nhỉ?
Mẫn Huy cười lý giải một cách nhẹ tênh:
– Anh luôn nghĩ đến em nên khi anh dồn hết tâm trí làm tranh cát thì hình ảnh em cứ hiện ra.
– Hay quá nhỉ?
Mẫn Huy giục Hồng Cát uống nước. Cô bưng ly, hút từng ngụm nước đừa mát lịm thấy thật khoan khoái và lòng bừng lên niềm vui khi gặp lại Mẫn Huy.
Bỗng Mẫn Huy buông giọng trách cứ Hồng Cát:
– Tội em lớn lắm nghe Hồng Cát!
– Ơ! Em có tội gì đâu?
– Tội biến mất! Em đã biến đi đâu? Tại sao biến mất. Khi anh từ thành phố trở lại thì hay tin là ba em bị sóng biển cuốn trôi, còn em thì bị mất tích. Anh phân vân và tìm em mãi. Anh không tin em bị sóng cuốn trôi. Em đi đâu phải nói một lời chứ!
Mẫn Huy tuôn một hơn dài vừa kể vừa trách Hồng Cát.
Hồng Cát ngây thơ đáp:
– Em có biết anh trở lại đâu mà nói một lời.
– Em không tin là anh trở lại vùng biển sao?
– Lúc anh về thành phố, anh đâu có nói là quay trở lại.
Dứ tay trên trán Hồng Cát, Mẫn Huy vờ trách:
– Em tệ ghê đó. Lẽ ra em phải biết là anh trở lại vì nơi đó có cô Tấm từ quả thị chui ra giúp anh.
Hồng Cát vội bắt bẻ:
– Thế em không giúp thì anh không trở lại à?
– Anh vẫn đi tìm nàng tiên trong tranh cát của anh. Anh không tin là em biến mất.
Hồng Cát ngậm ngùi kể:
– Cha em bị nước cuốn trôi mất xác, em đau khổ tột cùng. Mỗi buổi chiều em nhìn ra biển thẫm thờ tìm kiếm cha. Em biết cha sẽ không bao giờ trở về. Em nghĩ là em ở biển sẽ không gì được nên rời quê vào thành phố vừa kiếm việc làm vừa học.
Mẫn Huy kêu lên:
– Ôi! Em biết là anh ở thành phố mà sao không đi tìm anh?
– Anh ở thành phố nhưng em đâu biết địa chỉ. Mà nếu biết em cũng chẳng tìm. Nhờ anh giúp đỡ ư? Em phải tự lực chứ.
Mẫn Huy mỉm cười:
– Em cũng khí khái nhỉ?
Hồng Cát nói khẽ:
– Em không muốn làm phiền ai?
Mẫn Huy cười pha trò:
– Khí Khái cỡ Lão Hạc, không nhận sự giúp đỡ của ai phải không.
Hồng Cát cũng đùa giọng:
– Thì em là con cháu của Lão Hạc mà!
Nhìn thật sâu vào mắt Hồng Cát, Mẫn Huy nói nhanh:
– Em là cô Tấm trong quá thị của anh.
Rồi anh hùng hồn tuyên bố:
– Từ nay anh sẽ cất giấu vỏ quả thị luôn không để cho em trốn vào nữa đâu.
Hồng Cát cười khúc khích:
– Em đã chui ra khỏi quả thị và đi làm việc cho công ty.
Mẫn Huy kêu lên:
– Ôi! May thôi một cơ hội vuột mất. Nếu anh không vào công ty thế cho ba thì làm sao biết được em là cô nhân viên vẽ họa tiết trang trí nội thất cho công ty.
– Cô nhân viên không hề biết mặt giám đốc.
– Bây giờ thì biết chưa?
– Biết rồi giám đốc ạ!
– Cấm gọi giám đốc nha!
– Phải gọi như mọi người chứ!
– Em là đặc biệt không giống như người nào nhân viên nào cả.
Hồng Cát le lưỡi:
– Eo ôi? Đặc biệt khác thường không giống ai, em sợ lắm. Có gì mà sợ?
– Em chỉ muốn làm người bình thường.
Nheo một bên mắt, Mẫn Huy trêu Hồng Cát:
– Thì em là cô gái bình thuờng nhưng đặc biệt đối với anh, chịu chưa?
Hồng Cát vờ lắc đầu:
– Không chịu đâu.
Mẫn Huy làm ra vẻ áp đặt:
– Không chịu cũng phải chịu:
Bất chợt, Hồng Cát hỏi lại:
– Chịu gì?
– Là người đạc biệt trong tim anh.
Một luồng điện từ mắt Mẫn Huy chiếu vào Hồng Cát. Tim cô xao động mơ hồ. Gặp lại Mẫn Huy là niềm vui quá lớn đối với Hồng Cát lại nghe anh nói những lời kỳ lạ khiến cô ngẩn ngơ.
Rời quê biển lên thành phố, Hồng Cát nhiều lần mơ ước được gặp anh.
Nhưng chẳng bao giờ được gặp.
Giữa phố rộng mênh mông giữa dòng người đông đảo chẳng bao giờ Hồng Cát được thấy anh.
Rồi Hồng cát trở lại biển quê xưa, nơi có căn nhà dưới chân núi, hy vọng một lần gặp gỡ. Nhưng anh đã xa khuất mù khơi.
Như con thuyền bồng bềnh lướt đi, có bao giờ anh trở lại?
Hồng Cát đã thẫn thờ mong mỏi bóng anh.
Một nha bên kia là đồi hông nắng
Nửa đồi đó là nhà tôi 
Một nửa đồi bên đây là đêm 
Cho nên ngày bao giờ cũng vội 
Nhà tôi phiên liếp che luôn luôn để ngõ 
Đợi mùa đông mỏi gối ghé vào 
Nhìn con dốc dài như nỗi nhớ
Biết cuối đường có ai đợi ai không?   
Đến thành phố Hồng Cát vất vả bươn chải làm đủ công việc để sinh sống và học để có một nghề nghiệp ổn định cho tương lai, Hồng Cát có bao giờ nghĩ đến việc đi tìm Mẫn Huy.
Nói chung cô chẳng có thời gian để tìm anh. Cô lại quá xa lạ với đất Sài Gòn nầy.
Giọng Mẫn Huy lại vang lên trong trẻo cắt đứt dòng suy của Hồng Cát.
– Phải chi anh gặp được em thật sớm.
– Em mới vào làm trong công ty đây thôi.
– Có nghĩa là nếu em không vào làm trong công ty chắc anh cũng chưa gặp được em.
– Em cũng chẳng biết nói sao.
Mẫn Huy trở nên hào hứng:
– Tuy vậy cũng chưa muộn đâu em. Mình gặp nhau thế nầy rất tuyệt! À em đang ở đâu?
Hồng Cát buông gọn:
– Em ở nhà trọ.
– Anh muốn biết nhà trọ ở đâu?
– Dưới chân núi.
Mẫn Huy nhăn trán:
– Kiểu nầy chắc anh đi tìm hết thành phố cũng không ra.
Hồng Cát vờ hỏi :
– Tìm chi hả anh?
– Để bảo em đừng ẩn trong quả thị.
– Thì em đã chui ra khỏi quả thị rồi.
Hồng Cát nói thế nhưng cô không chỉ nhà trọ cho Mẫn Huy.
Cuộc hạnh ngộ với Hồng Cát khiến Mẫn Huy dạt dào hạnh phúc. Anh nhất định sẽ tìm được chỗ trọ của Hồng Cát.
Tìm chỗ trọ của người mình yêu không khó. Trái tim sẽ mách bảo Mẫn Huy biết tìm nó đâu.  Như trong chiêm bao, Hồng Cát gặp lại Mẫn Huy. Cô muốn níu giữ giây phút gặp lại anh.
Trở về nhà trọ rồi mà lòng Hồng Cát vẫn nao nao một niềm vui khó tả.
Nghe Mẫn Huy kể về bức tranh cát, Hồng Cát vô cùng náo nức, cô muốn được nhìn thấy bức chân dung của cô ngay. Ôi! Bức tranh được Mẫn Huy sáng tạo bằng thương nhớ ngút ngàn.
Mẫn Huy cứ đòi đưa cô về nhà, Hồng Cát nhất định không cho. Gặp lại anh cô rất vui mừng nhưng lại ái ngại. Mẫn Huy là giám đốc công ty địa ốc, còn cô chi là nhân viên quèn vẽ họa tiết trang trí nội thất. Hồng Cát rất dè dặt sợ mọi người biết cô quen với giám đốc Mẫn Huy. Đến giờ Hồng Cát đến công ty âm thầm làm việc trong phòng, hết giờ thì ra về. Mẫn Huy nhiều khi muốn đưa cô đi chơi, đi ăn cũng không kịp.
Ngày chủ nhật nghỉ làm ở nhà Hồng Cát thấy thảnh thơi. Cô thấy nhớ Mẫn Huy. Đến công ty được gặp anh là niềm vui đọng mãi.
Hôm nay ngày sẽ dài lê thê với Hồng Cát đây.
Hồng Cát thả hồn theo tiếng hát chơi vơi. Nhớ biển quê nhà. Nhớ những ngày gần bên anh. Thời gian ngắn ngủi quá nhưng cũng đủ để thân nhau.
Hai kẻ xa lạ mà bỗng chốc trở thành quen và tưởng chừng như thân nhau tự thuở nào.
Bèo hợp rồi tan . Người gần rồi ly biệt.
Chia xa anh từ đấy “Biển vẫn cậy mình dài rộng thế 
Vắng cánh buồm một chút đã cô đơn 
Gió đâu phải là roi mà vách núi lại mòn
Anh đâu phải là chiều mà nhuộm em đến tím”.
Có phải anh đã nhuộm Hồng Cát tím biếc và giờ đây anh đổi sắc hồng.
Hồng Cát lung linh tươi thắm. 
Hồng Cát đang biến sắc màu theo sự rộn rã của con tim.
Anh đến. Anh đi. Anh mất hút và giờ đây anh trở lại. Gặp lại anh cuộc đời Hồng Cát bỗng hóa thiên đường.
Thế sao vẫn còn ngần ngại?
Thế sao không cho Mẫn Huy đưa về, không muốn để cho anh biết căn nhà trọ?
Thế sao buồn vu vơ?
Dường như Hồng Cát thấy có gì ngăn cách?
Chẳng lẽ vì Mẫn Huy là giám đốc công ty mà Hồng Cát chỉ là một nhân viên.
“Em biết là anh đứng đấy
Đăm đăm nhìn em 
Em muốn ngước lên bằng ánh mắt êm 
Với tia chói như nắng sớm 
Thế mà em vội cúi xuống 
Chìm sâu lòng mình ...
Còn anh sao cứ mãi lặng thinh 
Chôn sâu điều vô nghĩa ...”.
...
Uể oải như con mèo lười nằm trên giường. Nhưng một lúc sau Hồng Cát cũng ngồi bật dậy. Cô có bao nhiêu việc phải làm trong ngày chủ nhật.
Đang loay hoay dọn dẹp bỗng có tiếng gõ cửa khiến Hồng Cát giật mình.
Căn phòng trọ của Hồng Cát ngoài bà chủ nhà đến lấy tiền thì không có ai nữa, mà Hồng Cát thì đã đóng tiền cho bà rồi.
Tiếng gõ cửa dồn dập, Hồng Cát chạy vội ra mở cửa và trố mắt ngạc nhiên khi thấy Mẫn Huy đứng đấy với nụ cười.
– Không cho anh biết nhà trọ, anh vẫn tìm ra được hà!
Thoáng bối rối một chút, rồi Hồng Cát cất giọng liến thoắng:
– Cứ cho là anh tài giỏi đi!
Chiếu cho Hồng Cát một tia nhìn vui tươi, Mẫn Huy tinh quái bảo:
– Người tài giỏi phải được thưởng.
Hồng Cát lắc đầu:
– Không dám đâu!
– Không thưởng mà cũng không mời anh vào nhà sao?
– Mời chứ.. Đâu dám để ông giám đốc đứng ngoài sân.
Mẫn Huy bước vào nhà còn hăm dọa Hồng Cát:
– Không cho biết chỗ ở mà còn không chịu tiếp nữa thì em có tội với người đến. Tội rất lớn đó.
Hồng Cát nghiêng đầu nhìn Mẫn Huy:
– Em có thấy tội đâu mà sợ.
Mẫn Huy đáp lại Hồng Cát một cách ranh mãnh:
– Không thấy tội thì để đó chuẩn bị đi, Anh dưa em đến nơi nầy hay lắm.
– Nơi nào hả anh?
– Em đi thì sẽ biết. Một nơi đặc biệt.
Hồng Cát mỉm cười:
– Nghe anh quảng cáo, em muốn đi ngay!
Mẫn Huy nhe răng cười đùa giọng:
– Đi đi em! Không đi là nuối tiếc một đời đấy!
– Ghê vậy sao?
– Không ghê đâu.
Mẫn Huy trả lời rồi phán:
– Cho em năm phút chuẩn bị.
Hồng Cát phản đối:
– Em làm gì với năm phút ít ỏi của anh.
Mẫn Huy nói rất bóng bẩy:
– Em chỉ thay đồ thôi, khỏi trang điểm. Với anh, nhan sắc em đã lên ngôi rồi.
Hồng Cát lém lỉnh hỏi:
– Lên ngôi cỡ Thị Nở hay Chung Vô Diệm?
– Lên ngôi Hoàng hậu Tấm.
– Hoàng hậu Tấm gian truân quá, em chẳng chịu đâu.
Mẫn Huy nhìn Hồng Cát đăm đắm và cắc cớ hỏi:
– Vậy em chịu gì?
– Không biết!
– Em làm   nàng tiên cát   nha.
Hồng Cát cười rúc rích:
– Chỉ có   nàng tiên cá   thôi. Anh bị ám ánh bởi tranh cát rồi phải không?
– Phải! Anh mê làm tranh cát hơn làm giám đốc.
– Vậy làm cả hai. Vừa làm tranh cát, vừa làm giám đốc.
– Em phụ anh nha?
– Em tài hèn sức mọn có biết gì phụ anh.
– Tài hèn sức mọn mà vẽ họa tiết trang trí nội thất đẹp quá chừng.
– Cũng do em học tập và bắt chước.
– Anh biết là trong em còn ẩn chứa nhiều điều mới mẻ nữa!
Hồng Cát lắc đầu:
– Làm gì có!
– Để rồi xem!
Mẫn Huy giục Hồng Cát chuẩn bị thay đồ.
Sau đó, Mẫn Huy lái xe đưa Hồng Cát ra vùng ngoại ô chơi. Và ghé vào một quán cây thật thơ mộng ẩn dưới vườn cây xanh mượt mà. Xung quanh quán là những bụi trúc rủ bóng xinh tươi như những cô gái xõa mái tóc dài óng ả.
Vừa ngồi xuống chiếc ghế mây tre, Hồng Cát buột miệng khen:
– Quán nầy hay quá anh nhỉ! Đậm chất dân dã.
Mẫn Huy cười thú vị:
– Chắc chắn có rau tươi, ốc biển và cá khô nướng.
Đôi môi Hồng Cát phụng phịu một cách dễ thương:
– Anh cứ chế nhạo em hoài.
– Không dám chế nhạo đâu. Anh luôn nhớ những bữa em cải Thiện giúp cho gã lãng tử tìm cát.
– Ai ngờ gã lãng tử là con trai ông giám đốc.
– Nhưng bị ông giám đốc truất phế rồi em ơi.
– Truất phế và bây giờ làm ông giám đốc luôn hén.. Mẫn Huy phì cười:
– Không dám làm ông giám đốc với em đâu.
Hồng Cát dài giọng:
– Không dám mà đã làm rồi ông giám đốc ơi!
Nhìn Hồng Cát với ánh mắt cháy bỏng yêu thương, Mẫn Huy nói trịnh trọng từng tiếng.
– Với em, anh xin làm người bạn đời suốt đời bên em.
Hồng Cát nhìn Mẫn Huy ngỡ ngàng muốn nín thở muốn rụng tim.
Thấy Hồng Cát bối rối, Mẫn Huy mỉm cười hào hứng nói thêm:
– Anh không làm giám đốc đâu nha!
Hồng Cát lém lỉnh:
– Đến công ty mà anh không làm giám đốc đâu có được.
Mẫn Huy lắc đầu:
– Hôm nay không nói chuyện công ty mà nói chuyện nhà.
Nhân viên phụ vụ đem thức ăn lên, Hồng Cát chóng cằm nhìn Mẫn Huy.
– Vậy chuyện nhà anh thế nào, nói đi em nghe!
Mẫn Huy hóm hỉnh chỉ vào các đĩa thức ăn:
– Em hãy ăn đi rồi mới nghe anh nói.
Hồng Cát kêu lên:
– Ôi! Nghe nói mà còn phải có điều kiện nữa.
Mẫn Huy pha trò:
– Một điều kiện đầy chất dinh dưỡng.
Vừa nói, anh vừa gắp vào chén Hồng Cát một con tôm xốt me.
– Em ăn đi! Con tôm nầy thay cho con ốc biển nướng hôm nào.
Hồng Cát e thẹn:
– Đừng chế nhạo em nha. Em không có nướng ốc biển cho anh ăn nữa đâu.
Mẫn Huy kêu lên:
– Ôi, sao từ chối! Anh vừa định bảo em nướng cho anh ăn suốt đời đấy.
– Em nướng gì anh cũng ăn cả miễn ngon!
– Em nướng con chuột đấy!
– Dám không. Phụ nữ chúa sợ chuột.
– Em không sợ chuột.
– Gan nhỉ! Chứ em sợ gì?
Hồng Cát trầm giọng:
– Em sợ biển động sóng dữ.
Không khí chùng xuống. Mẫn Huy biết Hồng Cát đang chạnh buồn nhớ đến biển và nhớ đến cái chết bi thảm của cha.
Mẫn Huy khẽ khàng bảo:
– Biển động sóng dữ qua rồi em ạ! Hãy nghĩ đến chuyện khác.
Rồi anh vui vẻ hỏi Hồng Cát:
– Em có biết hiện giờ anh nghĩ điều gì không.
Hồng Cát nhỏ nhẹ:
– Anh nghĩ gì, làm sao em biết?
Mẫn Huy nhìn Hồng Cát tinh nghịch, giọng thì thoáng reo vui:
– Bà nội giục anh cưới vợ gấp. Anh bảo chừng nào gặp, anh sẽ cưới liền.
Bất ngờ trước những lời Mẫn Huy vừa thốt lên, Hồng Cát bối rối:
– Anh nói sao? Em ... em ...
Mẫn Huy cười ấm áp:
– Em đồng ý nha! Đừng hỏi gì cả!
Đôi môi hồng của Hồng Cát dẩu lên phụng phịu một cách dễ thương.
– Bắt người ta đồng ý mà không cho hỏi gì cả? Anh khôn ghê vậy đó.
Mắt Mẫn Huy sáng lấp lánh:
– Em thắc mắc gì anh sẽ đáp sau. Bây giờ anh tha thiết muốn được nghe tiếng đồng ý của em.
Quá đỗi ngỡ ngàng, Hồng Cát không biết trả lời sao đây.
Những lời ngỏ êm ái của Mẫn Huy vang lên như lời thì thầm trong cơn mơ.
Bồn chồn mong ước gặp lại Mẫn Huy. Đâu dám mơ nghe được những lời yêu thương dịu ngọt. Đâu dám mơ ... chỉ mong được hạnh ngộ chứ đâu dám mong điều to tát hơn.
Con tim nhảy nhót reo vui mà không dám trả lời. Giả vờ nói không thì rất ngượng. Đành nín thinh.
Con gái nói không là có. Con gái nói có là không. Có phải vậy không anh?
Đành nín thinh hai má ửng hồng như quả táo chín mọng.
Mẫn Huy càng lúc càng thúc giục:
– Lâu quá vậy em, trả lời anh đi chứ!
Hồng Cát cười bẽn lẽn:
– Em run quá, không trả lời anh được đâu.
Mẫn Huy cười thích thú:
– Cho em hẹn chừng nào hết run thì trả lời anh nghen.
Rồi anh lại bổ sung thêm:
– Nhưng nội giục cưới gấp, anh không chờ được đâu.
Hồng Cát cười giòn tan:
– Ôi! Em đâu dám bảo anh chờ.
Mắt Mẫn Huy sáng lung linh gương mặt bừng lên rạng rỡ:
– Không để anh chờ vậy là em đồng ý rồi. Tuyệt quá! Anh tổ chức cưới ngay.
Vô tình Hồng Cát đã mắc bẫy Mẫn Huy. Mặt nóng ran kêu lên:
– Cưới gấp à? Em có nói thế đâu.
Mẫn Huy cười ranh mãnh:
– Anh xem như là em đã nói rồi.
– Anh đúng là nói ngang.
– Nói ngang để được vợ thì anh nói chứ sao.
– Thật là bướng.
Mẫn Huy đắc ý:
– Ngang bướng gì anh cũng chịu cả, miễn anh được vợ còn em thì được chồng.
Hồng Cát xấu hổ lắc đầu:
– Em không chịu đâu nha. Em nói không lại.
Mẫn Huy nháy mắt với Hồng Cát bông đùa:
– Yên tâm đi. Về nhà anh, anh sẽ nhường em nói suốt thì em nói lại hà.
Hồng Cát có vẻ băn khoăn:
– Về nhà anh chắc em không dám nói gì cả quá – Tại sao?
– Em sợ quá.
– Chẳng có gì đáng sợ. Cả nhà anh ai cũng yêu quý em.
– Anh bảo đảm?
– Bảo đảm chắc chắn. Ba nội, ba mẹ đều mong có con dâu cho vui cửa vui nhà. Mọi người rất mực yêu thương em.
Mọi người rất mực yêu thương Hồng Cát. Chẳng biết có đúng như lời Mẫn Huy nói không? Hồng Cát hội hộp lạ thường.
Những ngày kế tiếp Hồng Cát như sống trong mơ. Một cơn mơ đẹp tuyệt vời.
Song Mai &amp; Song Châu
Anh Sẽ Đến
Chương 8
Mẫn Huy đưa Hồng Cát về nhà chơi. Hồng Cát lo lắng:
- Nhà anh cao sang quyền quý ngại quá.
Mẫn Huy trấn an Hồng Cát:
– Chẳng có gì ngại cả. Rồi em sẽ đến nhà anh ở mà.
Hồng Cát ngây thơ hỏi:
– Bộ cả nhà anh đồng ý em rồi hả?
Mẫn Huy cười sảng khoái:
– Đồng ý từ lâu.
Bỗng anh hạ giọng thì thầm:
– Nghe anh dặn đây nhé! Đến nhà anh nói gì với nội em cũng đồng ý và cũng không có phản ứng gì cả nghe.
Hồng Cát hồi hộp:
– Nghĩa là sao anh?
– Không có gì khó mà em chỉ việc nói cho khớp theo anh. Mọi vấn đề anh sẽ chịu trách nhiệm và giải thích với em sau.
Hồng Cát lắc đầu:
– Em thật không hiểu anh nói gì cả.
– Rồi em sẽ hiểu. Anh muốn chúng ta có một cuộc sống hôn nhân tốt đẹp.
– Gấp quá có ổn không anh?
Mẫn Huy nở nụ cười với giọng phấn khởi:
– Không gấp đâu em. Anh đã chờ đợi và mong muốn điều nầy từ lâu.
Hồng Cát còn biết nói sao hơn. Niềm vui đang tràn ngập trong hồn. Cô chỉ còn biết nghe theo Mẫn Huy đến nhà anh.
Ngôi biệt thự lộng lẫy sang trọng nhiều tầng lầu, Hồng Cát theo Mẫn Huy vào trong mà hai chân bắt đầu run.
Mẫn Huy hiểu ý nắm tay Hồng Cát trấn an.
– Đừng sợ lúc nào cũng có anh bên cạnh em.
– Em run quá!
– Em rất có bản lĩnh mà.
– Nhưng em hồi hộp, bản lĩnh mất tiêu rồi.
Mẫn Huy phì cười:
– Em thật dễ thương. Hãy can đảm tự tin đừng rụt rè khép nép quá nghen.
Hồng Cát gật đầu:
– Giây phút nầy, anh bảo gì em cũng nghe theo.
Mẫn Huy vuốt má Hồng Cát:
– Thế mới ngoan.
Vào đến phòng khách, Mẫn Huy căn dặn:
– Em ngồi đây chờ anh mời nội xuống. Trò chuyện với nội xong lên phòng anh xem bức tranh cát.
Náo nức muốn xem bức tranh cát nhưng Hồng Cát còn phải làm thủ tục ra mắt người lớn.
Chẳng biết nội và mẹ Mẫn Huy thế nào, Hồng Cát hồi hộp, lo lắng nhưng cũng muốn gặp mặt hai người phụ nữ ấy.
Lát sau, Mẫn Huy đi ra với một bà già quý phái, Hồng Cát biết ngay đó là bà nội của Mẫn Huy. Bà mặc bộ đồ màu huyết dụ rất sang trọng, tóc búi cao có điểm những sợi bạc.
Giọng vui nhộn của Mẫn Huy vang lên:
– Đây là Hồng Cát cháu dâu của nội. Từ nay nội sẽ không hối thúc con nữa nghe?
Bà Tâm Khuê hóm hỉnh hỏi:
– Cưới ngay hả con?
Hồng Cát lễ phép cất tiếng chào:
– Thưa bà!
Ánh mắt của bà Tâm Khuê tuy đã già nhưng vẫn còn tin anh đang chiếu thẳng vào Hồng Cát từ đầu đến chân.
Tia nhìn của nhà điều tra khiến Hồng Cát rùng mình, cảm giác như bị soi chiếu thấu tim gan.
Vẫn giọng vui tươi của Mẫn Huy:
– Hồng Cát rất mong được gặp nội.
Bà Tâm Khuê thu tia nhìn như đèn chiếu đầy ấn tượng lại.
– À, ngồi đi cháu.
Hồng Cát rụt rè ngồi xuống. Bà Tâm Khuê hỏi nhanh:
– Cháu ở đâu? Cha mẹ làm gì?
Lại bắt đầu điều tra dòng họ ba đời đây. Mẫn Huy biết quá rõ tính bà nội   hộ đối môn đăng  . Bà muốn thế thì Mẫn Huy sẽ đáp ứng để được bà chấp nhận Hồng Cát.
– Dạ, ba mẹ Hồng Cát là Việt kiều ở Úc mới về Việt Nam lập nghiệp hiện là chủ công ty vàng bạc đá quý ở thành phố nầy đó nội.
Đôi mắt hạt nhãn tròn xoe của Hồng Cát mở lớn nhìn Mẫn Huy anh ra hiệu cho cô ngay.
Và thản nhiên nói tiếp với bà Tâm Khuê:
- Hồng Cát học ngành thiết kế, cô ấy vẽ họa tiết nội thất đẹp lắm nghe nội.
Mắt bà Tâm Khuê sáng lên:
– Ô, thế à!
Hồng Cát chỉ còn biết dạ theo ánh mắt khuyến khích của Mẫn Huy.
Bà Tâm Khuê lại hỏi:
– Thế cháu làm ở đâu?
Hồng Cát đáp nhanh:
– Dạ, cháu mới về đây.
Mẫn Huy cố giấu nụ cười hài lòng, Hồng Cát đã biết trả lời ăn khớp ý anh.
Bà Tâm Khuê ân cần:
– Vậy là vào công ty địa ốc phụ với Mẫn Huy là đúng quá.
Mẫn Huy cười thật tươi:
– Hồng Cát làm trong công ty với con thì còn gì bằng phải không nội? Nhưng việc đó tính sau. Trước mắt là cưới gấp.
Bà Tâm Khuê mắng yêu:
– Cái thằng! Bây giờ con gấp hơn nội rồi phải không?
Mẫn Huy gãi đầu:
– Nội cứ hối thúc con hoài thì con phải cưới gấp cho nội vui chứ.
Bà Tâm Khuê gật nhẹ:
– Được rồi! Việc tổ chức cưới để nội với mẹ con bàn tính.
Mẫn Huy reo lên:
– Hoan hô nội. Nhanh nghe nội.
– Mẹ con còn phải gặp mặt ông bà thông gia nữa chứ.
Mẫn Huy lộ vẻ hân hoan:
– Khi nào muốn gặp, mẹ với nội báo một tiếng con đưa đi ngay. Ba mẹ của Hồng Cát cởi mở thoải mái lắm.
Bà Tâm Khuê lườm cháu:
– Cái thằng bắt đầu quảng cáo rầm rộ ba mẹ vợ phải không?
Ba mẹ Hồng Cát ở đâu mà cởi mở vui vẻ. Hồng Cát thấy lo lắng đưa mắt nhìn Mẫn Huy. Anh gởi cho cô nụ cười tỉnh bơ.
Muốn phản đối nhưng nhớ lời Mẫn Huy dặn phải luôn nồng tình với anh nên Hồng Cát lặng thinh.
Mẫn Huy cất giọng khôi hài:
– Con không quảng cáo mà chỉ lo cưới gấp thôi nội ơi.
– Cưới gấp thì cũng phải lựa ngày lành tháng tốt.
Mẫn Huy cười khì:
– Mọi chuyện nội và mẹ lo hết, con khỏi lo gì cả.
Bà Tâm Khuê mắng yêu cháu nội:
– Mồ tổ cha mầy! Con chỉ lo làm chú rể thôi.
– Xong rồi hở nội?
Bà Tâm Khuê ngạc nhiên:
– Cái gì xong?
Mẫn Huy tỉnh rụi:
– Màn ra mắt của cháu dâu đã xong.
Bà Tâm Khuê liếc nhìn Hồng Cát:
– Nào nội đã hỏi Hồng Cát xong cả đâu.
Mẫn Huy tinh quái:
– Nội mà hỏi lý lịch dòng họ ba đời, Hồng Cát không biết trả lời đâu. Cô ấy ở Úc mới về mà.
Bà Tâm Khuê chép miệng:
– Cái thằng! Thật hết biết!
Mẫn Huy nắm tay Hồng Cát vẻ mặt rạng rỡ nói với bà nội.
– Con đưa Hồng Cát lên phòng xem tranh nghe nội.
Và không đợi bà Tâm Khuê gật đầu, Mẫn Huy kéo Hồng Cát đứng lên:
– Đi em.. Hồng Cát phản xạ như cái máy. Vào đến phòng của Mẫn Huy rồi cô mới thở hắt ra.
– Anh làm cho em lo muốn chết luôn.
– Em khỏi lo gì cả. Mọi việc đã có anh.
Nói rồi, Mẫn Huy với tay lấy bức tranh thiếu nữ Hồng Cát đang treo trang trọng trên tường đưa cho Hồng Cát.
– Em xem, có biết ai đây không?
Bị cuốn hút bởi bức tranh, Hồng Cát say sưa ngắm nhìn. Thiếu nữ trong tranh giống hệt Hồng Cát.
– Là em đó Hồng Cát!
Giọng Mẫn Huy êm ái thì thầm bên tai Hồng Cát. Một niềm vui len vào hồn, Hồng Cát dạt dào hạnh phúc.
– Đẹp quá há anh.
Mẫn Huy bẹo má Hồng Cát:
– Đẹp vẫn chưa bằng người thật của anh.
Lời tình tứ vừa dứt, Mẫn Huy gắn đôi môi cháy bỏng lên đôi môi mềm mại của Hồng Cát Nụ hôn đắm say của một tình yêu thăng hoa đưa hai người vào hạnh phúc ngất ngây.
Vòng tay đam mê của Mẫn Huy siết chặt Hồng Cát. Cô tựa đầu vào ngực nhìn anh rồi nhìn bức tranh cát. Bức tranh mới đẹp làm sao.
Còn Mẫn Huy vẫn thì thầm lời dịu ngọt:
– Em đẹp hơn Hồng Cát trong tranh.
– Em thấy tranh đẹp hơn.
Bỗng nhiên hình ảnh bà Tâm Khuê hiện ra trước mắt, Hồng Cát không còn lòng dạ nào thưởng thức bức tranh cát nữa. Cô ngước nhìn Mẫn Huy hỏi:
– Sao anh nói với bà nội kỳ thế!
Mẫn Huy trấn an cô:
– Không có gì đâu.
– Anh nói không đúng sự thật mà bắt em phải đồng tình theo.
Mẫn Huy ôn tồn giải thích:
– Bà nội rất chuộng hình thức, màu mè sự tương xứng nên anh nói thế cho bà vui lòng thôi.
Hồng Cát lo lắng:
– Anh nói thế không ổn chút nào. Em sợ lắm.
Mẫn Huy tươi cười nói với giọng tự tin:
– Em đừng lo sợ gì cả. Mọi việc đã có anh lo anh chuẩn bị tất cả rồi.
Hồng Cát thắc mắc hỏi:
– Anh chuẩn bị thế nào?
– Bí mật.
– Ối! Anh còn bí mật với em thì em chết mất.
Mẫn Huy khôi hài:
– Đừng chết bỏ anh em ơi!
Hồng Cát nũng nịu:
– Bỏ anh cho biết, ai biểu bịa đặt.
– Anh bịa đặt có lợi chứ chẳng có hại gì đâu em ạ.
Hồng Cát phàn nàn:
– Em mồ côi mà anh nói con Việt kiều giàu sang, danh giá ở Úc về em mắc cỡ quá.
Mẫn Huy động viên:
– Nội thích thế thì em cứ nói theo anh, chẳng có việc gì phải lo.
– Em lo muốn chết mà anh cứ bảo là không.
– Anh đã chuẩn bị tất cả rồi. Em chỉ việc đóng vai con gái ruột của ông bà chủ công ty vàng bạc đá quý ở Úc về lập nghiệp.
– Giống nói dối quá!
– Chúng ta yêu nhau và để cho đám cưới được tiến hành tốt đẹp thì phải chịu nói dối chút xíu nầy.
– Em phải nói đối theo anh.
Mẫn Huy nháy mắt pha trò:
– Như vậy mới đồng vợ đồng chồng tát biển đông cũng cạn chứ em.
Mặt Hồng Cát nhăn như chiếc lá úa.
– Tình hình nầy mà anh còn pha trò được.
Mắt Mẫn Huy sáng lấp lánh:
– Anh lúc nào cũng lạc quan vui vẻ. Muốn bà nội chấp nhận thì phải đùa một chút em ạ.
Hồng Cát chùng giọng hỏi:
– Nghĩa là bà nội không chấp nhận em cô gái nghèo mồ côi?
Mẫn Huy thản nhiên:
– Mọi việc đã xong rồi và rất tốt đẹp, em cứ nghe theo anh.
Yêu thì Hồng Cát phải nghe theo anh, mơ màng hình dung một lễ cưới.
Mẫn Huy nhờ Ngạn thuê cho Hồng Cát một ngôi nhà sang trọng ở mặt tiền. Vì Mẫn Huy từng giúp đỡ Ngạn nên Mẫn Huy cần gì Ngạn cũng lo.
Ngạn đưa Mẫn Huy về nhà gặp ba mẹ:
Mẫn Huy trình bày lý do với ông Nhơn bà Lý:
– Bà nội cháu luôn đòi hỏi môn đăng hộ đòi, Hồng Cát là cô gái nghèo mồ côi, nội rất thành kiến và chắc chắn là không chấp nhận.
Chúng cháu yêu nhau và quyết tiến tới hôn nhân. Hồng Cát nghèo nhưng hơn hẳn những cô gái con nhà giàu. Hồng Cát luôn phấn đấu vươn lên tự đi làm, đi học. Cháu muốn nhờ chú thím làm ba mẹ Hồng Cát.
Ông Nhơn kêu lên:
– Trời! Làm ba mẹ vợ cậu.
Bà Lý nhắc:
– Ông cứ để cậu Mẫn Huy nói hết xem sao.
Mẫn Huy nói tiếp:
– Chú thím đứng ra làm sui với ba mẹ cháu để Hồng Cát cũng có cha mẹ hẳn hoi. Nhà cửa và mọi thứ cháu đã sắp xếp xong cả.
Ông Nhơn buột miệng:
– Làm cha mẹ giả, tôi cũng rầu quá!
Ngạn nói vô:
– Ba mẹ cứ giúp cậu Mẫn Huy không có gì trở ngại đâu.
Ông Nhơn phân vân:
– Tôi chỉ sợ bại lộ, ông bà bên ấy biết thì nguy.
Mẫn Huy động viên:
– Việc nầy chỉ có con và gia đình chú thím biết thôi. Xong đám cưới thì cũng chẳng gặp nhau đâu.
Bà Lý tán thành:
– Thôi, giúp cậu ấy đi ông. Tôi thấy cũng chẳng có khó khăn. Làm cha mẹ cho con gái đi lấy chồng cũng tốt mà.
Cuối cùng thì hai ông bà Nhơn - Lý, ba mẹ của Ngạn đồng ý làm cha mẹ Hồng Cát đứng ra làm sui với cha mẹ Mẫn Huy.
Một đám cưới vô cùng trọng thể diễn ra rất tốt đẹp trước sự hân hoan của mọi người nhất là bà Tâm Khuê. Được nhìn thấy cháu nội đích tôn cưới vợ, hai bên gia đình tương xứng, bà rất hài lòng.
Khánh Toàn được Mẫn Huy mời về làm chú rể phụ.
Giọng KhánhToàn vui nhộn:
– Ngộ ghê, tao hai lần làm chú rể phụ cho một chú rể chính.
Mẫn Huy cắc cớ hỏi lại:
– Thế sao mầy không làm chú rể chính?
Khánh Toàn cười khì:
– Tao bận rộn lắm?
– Bận gì đến nỗi không cưới được vợ.
Khánh Toàn giải thích tỉnh bơ:
– Bận đến không tìm được, không có người yêu lấy đâu mà cưới.
Mẫn Huy lắc đầu không tin:
– Thôi đi. Họa sĩ lãng mạn, tài hoa như ông có khối cô thích làm gì không tìm được.
Thật ra, không phải Khánh Toàn không tìm được. Tính Khánh Toàn thích sống tự do, muốn ngao du đây đó, muốn làm gì thì làm, không chịu sự ràng buộc nên anh còn ngại việc.
Thông cảm với Đan Uyên, Khánh Toàn đã trở thành bạn thân của cô. Hai người luôn làm công tác từ thiện giúp đỡ chăm sóc bệnh nhân HIV ở giai đoạn cuối.
Giờ đây Đan Uyên sống rất thanh thản. Cô đã chấp nhận chứng bệnh và cô tìm niềm vui qua công việc giúp người.
Đan Uyên không về dự đám cưới của Mẫn Huy mà chỉ gửi quà chúc mừng anh và Hồng Cát. Nghe Khánh Toàn kể về Hồng Cát, Đan Uyên tin chắc rằng Hồng Cát chính là hạnh phúc của Mẫn Huy. Trong thâm tâm Đan Uyên vẫn mong Hồng Cát luôn có ấn tượng đẹp về cô.
Mẫn Huy hỏi Khánh Toàn khi thấy chỉ có một mình Khánh Toàn về dự lễ cưới.
– Đan Uyên thế nào rồi?
– Cô ấy vẫn khỏe. Tình hình ổn định.
Khánh Toàn trả lời rồi cười khôi hài:
– Thôi đi ông, cưới vợ mới rồi còn hỏi thăm cô vợ cũ làm gì?
Mẫn Huy giơ nắm tay lên đe dọa Khánh Toàn:
– Tao hỏi thăm sức khỏe cô ấy thôi, chẳng cũ mới gì cả.
Rồi Mẫn Huy còn chú thích thêm:
– Hồng Cát mới chính là tình yêu hạnh phúc hôn nhân của tao.
– Biết rồi ông, khỏi giới thiệu nữa.
– Phải giới thiệu cho mầy rõ chứ.
Khánh Toàn pha trò:
– Tao không có dành đâu.
– Ai cho mầy dành.
Khánh Toàn châm chọc Mẫn Huy mà lại nói với Hồng Cát:
– May không Mẫn Huy thất tình cô rồi đó Hồng Cát. Nó làm bức tranh để tương tư.
Mẫn Huy gật đầu vẻ tán thành:
– Tương tư Hồng Cát, tao đâu có chối cãi điều đó.
Hồng Cát cũng phụ họa theo:
– Em rất hạnh phúc khi được anh Mẫn Huy tương tư.
Mắt vụt sáng lấp lánh, Mẫn Huy cười đắc thắng:
– Mầy nghe rõ chưa?
Khánh Toàn so vai:
– Ái chà! Hai người phu xướng phụ tùy hay quá ta.
Mẫn Huy cười khích lệ:
– Thấy hay thì mầy bắt chước đi!
Khánh Toàn vỗ vai Mẫn Huy:
– Được thôi! Hôm nay làm chú rể phụ, rồi tao cũng sẽ cố bắt chước mầy.
– Tao chờ đó.
– Chờ làm rể phụ cho tao phải không?
Mẫn Huy vui vẻ:
– Chứ sao! Tao rất muốn trả nợ cho mầy.
– Lo trả nợ cho Hồng Cát đi.
Mẫn Huy nhìn Hồng Cát hóm hỉnh bảo:
– Nợ Hồng Cát là nợ đời tao sẽ trả suốt.
Hồng Cát lắc đầu nguầy nguậy:
– Em không có đòi nợ đâu.
– Không đòi anh cũng trả hà.
Khánh Toàn bông đùa:
– Không trả nợ thì mầy trả duyên cho Hồng Cát.
Mẫn Huy cười tươi nói:
– Nợ duyên gì cũng trả đủ hết.
Hồng Cát lắc đầu:
– Anh có vẻ sòng phẳng quá, em không chịu đâu.
Mẫn Huy hạ thấp giọng:
– Vậy không trả gì cả mà cho nhau suốt đời phải không em?
Cho nhau suốt đời. Hồng Cát rất thích đều nầy. Cô mỉm cười nhìn Mẫn Huy lòng dạt dào hạnh phúc.
Không ngờ đám cưới của cô và Mẫn Huy diễn ra nhanh chóng và tốt đẹp đến thế.
Đêm tân hôn, Hồng Cát nằm bên cạnh Mẫn Huy cười bảo:
– Anh đúng là biết phù phép.
Mẫn Huy chối:
– Anh đúng là biết phù phép gì đâu?
– Anh phù phép cho em có cha mẹ, có nhà cửa.
– Thì anh làm ông tiên gõ chiếc đũa thần vậy mà.
Hồng Cát châm chọc:
– Anh là phù thủy chứ ông tiên gì.
– Anh không thích là phù thủy đâu nha.
Hồng Cát chỉnh lại:
– Không phù thủy mà biết phù phép.
Mẫn Huy phân trần:
– Anh phù phép một chút cho nội vui mà.
Hồng Cát tỏ sự lo âu:
– Em chỉ sợ nội biết thì hai đứa mình can tội gian dối.
– Bí mật, nội không biết đâu.
– Rủi lộ bí mật thì sao?
Mẫn Huy cười cười nhìn Hồng Cát.
– Trừ khi em nói ra cho nội biết mới lộ bí mật.
Hồng Cát phân bua:
– Em không có nói à nha! Anh làm lộ cũng đừng đổ thừa em nha.
Mẫn Huy dõng dạc tuyên bố:
– Vì hạnh phúc hôn nhân của hai đứa mình anh đã phù phép thì đâu dám làm lộ.
Rồi anh đưa tay ngoéo ngón tay Hồng Cát:
– Cả em cũng vậy nghen!
Hồng Cát cất giọng hồn nhiên:
– Khi không đóng vai con gái chủ hiệu buôn vàng bạc đá quý giàu có, em thấy kỳ ghê.
Mẫn Huy buông gọn:
– Như mình đóng phim vậy mà, qua đám cưới rồi thôi.
– Nhưng anh vẫn là ông giám đốc công ty địa ốc.
– Anh thích làm giám đốc công ty sản xuất tranh cát hơn.
– Thì giám đốc cả hai công ty.
Mẫn Huy nhận định:
– Ôm đồm úa anh sợ hỏng việc.
– Em sẽ trông coi giúp anh.
Mẫn Huy ôm ghì Hồng Cát:
– Ôi thế thì còn gì bằng! Em tuyệt thật.
Hồng Cát buông giọ ng ấm mượt như nhung:
– Anh quên em là nhân viên vẽ họa tiết trang trí nội thất cho công ty à?
Mẫn Huy gật đầu liên tục:
– Nhớ chứ! Anh tin là em còn làm tranh cát được nữa kìa.
– Em đâu ngờ là có, ngày em trở thành vợ anh chàng lãng tử mà em đã vọc cát trong lều.
Mẫn Huy nháy mắt hỏi Hồng Cát:
– Em có tin là do ông Tơ bà Nguyệt đã cột chặt hai đứa mình.
Hồng Cát đáp bằng giọng tinh nghịch:
– Anh cột thì có.
Mẫn Huy thích thú kêu lên:
– Phải rồi, anh cột chặt em vào đời anh để chúng mình mãi mãi là của nhau.
Trong căn phòng lung linh huyền ảo, bỗng vang lên tiếng nhạc dìu dặt, tiếng hát ngọt ngào lắng sâu “Anh yêu em gọi nguồn thơ Như con tằm cứ nhả tơ tháng ngày Anh yêu em để mà say Bồng bềnh ơi, những dải mây chôi trời Anh yêu em để hiểu đời Buồn vui vẫn một kiếp người buồn vui Anh yêu em có thế thôi Mặc mưa nắng, mặc đất trời bão giông”.
Bài hát du dương như đưa Mẫn Huy và Hồng Cát vào cõi mộng.
Hạnh phúc thật giản đơn bình dị. Hai con tim cùng hòa hợp chung nhịp đập.
Trao cho nhau hơi thở mặn nồng. Trao cho nhau tiếng yêu thương tình tứ chất ngất trong hồn.
Trong chiếc áo ngủ màu hồng, Hồng Cát thơm ngát như đóa hoa mới nở, thuần khiết tinh khôi. Hồng Cát trang trọng như hạt sương lung linh sáng đẹp.
Mẫn Huy nâng niu gìn giữ, sợ làm hạt sương vỡ tan.
Vòng tay ấm áp đam mê của Mẫn Huy ôm chặt tấm thân ngà ngọc mềm mại như lụa bạch của Hồng Cát. Như con mèo ngái ngủ trên tay anh, Hồng Cát dịu dàng bé bỏng, dễ thương làm sao!
Ôi, hạt cát hồng tinh khiết của anh! Chính em làm cho tranh cát của anh lên ngôi. Chính em làm cho tình yêu thăng hoa trong tim anh. Em là bến bờ hạnh phúc của anh.
Mẫn Huy dìu Hồng Cát vào thiên đường huyền hoặc. Hai người đang bồng bềnh trong cõi phiêu du ...
Vẫn như con mèo ngái ngủ trên tay Mẫn Huy, Hồng Cát lim dim mắt dụi đầu vào ngực anh.
Mẫn Huy thì thầm bên tai Hồng Cát – Sinh cho anh một con mèo nha em.
Hồng Cát, mở mắt ra thảng thốt:
– Cái gì con mèo?
Mẫn Huy bật cười khanh khách:
– Con mèo lười biếng giống em ấy mà?
Hồng Cát nũng nịu:
– Em là con mèo lười hả? Hổng chịu đâu!
– Vậy thì cô công chúa.
Hồng Cát cười liến thoắng:
– Công chúa thì may ra em sẽ cố gắng.
Mẫn Huy thúc giục:
– Sinh liền đi em.
Hồng Cát mắc cớ đỏ bừng mặt:
– Gì mà gấp dữ vậy anh. Không được đâu.
Bà nội rất mong có cháu có đích tôn để ẵm bồng.
– Nội mong có cháu đích tôn thì phải kiếm con trai rồi.
Mẫn Huy tinh quái bảo:
– Sao lại kiếm? Chính em tạo ra mà.
Mặt mầy Hồng Cát nóng rần lên, cô cải chính lia lịa:
– Em đâu có tạo, đâu có nặn ra được.
Mẫn Huy ranh ma nói tiếp:
– Anh sẽ phụ em.
Hồng Cát ngượng ngùng đấm lưng Mẫn Huy thủm thụp:
– Anh nói kỳ ghê.
– Anh nói đàng hoàng có gì kỳ đâu?
– Nói thế không kỳ à?
Mẫn Huy phớt lờ lời của Hồng Cát, lại còn làm bộ phân công:
– Nhiệm vụ sinh cháu đích tôn cho nội đó.
Hồng Cát lắc đầu từ chối:
– Em không nhận nhiệm vụ to tát đó đâu.
– To tát và quang vinh em cần phải nhận và cấm từ chối.
Hồng Cát vờ rên rỉ:
– Nếu em biết anh phán lệnh thế nầy, em không chịu đâu.
Mẫn Huy cười trêu vợ:
– Không chịu làm vợ anh hả?
– Đã muộn rồi cưng. Em đang làm vợ anh đây nè.
Hồng Cát phụng phịu:
– Không thèm làm.
– Tránh không khỏi đâu em.
Mẫn Huy cù vào hông Hồng Cát. Bị nhột cô cười khúc khích và dụi đầu vào ngực chồng.
Đêm hạnh phúc như kéo dài vô tận để hai vợ chồng say đắm bên nhau hưởng những phút giây thần tiên dịu ngọt.
Sau tuần trăng mật ngọt ngào ngây ngất, Mẫn Huy trở lại công ty, Hồng Cát muốn đi làm phụ giúp anh.
Mẫn Huy dịu dàng bảo:
– Em hãy ở nhà hủ hỉ với nội và mẹ một thời gian rồi sau hãy tính.
Hồng Cát chỉ còn biết nghe theo lời Mẫn Huy.
Mẫn Huy đi làm với niềm vui phơi phới. Anh thấy trên môi các nhân viên, ai cũng nở một nụ cười tươi chào đón anh.
Ngồi vào văn phòng Mẫn Huy giải quyết bao nhiêu việc của giám đốc.
Một lát sau cô thư ký Bội Hà mang hồ sơ vào.
Bội Hà đi làm mà chưng diện hơn đi đạ hội. Bộ váy áo công sở kiểu cách.
Khuôn mặt trang điểm sắc sảo. Mùi nước hoa ngoại ngào ngạt.
Nhìn Mẫn Huy với ánh mắt sắc lẻm soi mói, Bội Hà nói:
– Cưới vợ vui hả giám đốc?
Mẫn Huy thản nhiên:
– Chuyện bình thường, ai cũng vậy.
– Xí, đâu phải ai cũng như giám đốc.
Mẫn Huy khẳng định:
– Tôi cũng như mọi người thôi.
Mặt lạnh lùng, Bội Hà lại châm chích Mẫn Huy:
– Tưởng giám đốc thông minh tài giỏi, ai ngờ có mắt cũng như mù.
Lộ vẻ bất bình, Mẫn Huy nhìn sững Bội Hà bật hỏi:
– Cô nói gì?
Bội Hà đáp tỉnh bơ:
– Giám đốc có mắt như mù không phải sao? Bộ công ty hết người sao giám đốc chọn cô công nhân vẽ trang trí nội thất tầm thường vậy.
Mẫn Huy trả lời ngay:
– Cô ấy tầm thường nhưng hơn hẳn những cô gái tưởng mình sang trọng phi thường ấy.
Bội Hà tức tối:
– Hơn hẳn à? Còn lâu! Em không hiểu tại sao giám đốc lại cưới một cô gái kém cỏi chẳng có gì nổi bật cả.
Mẫn Huy đanh giọng hỏi:
– Còn tôi không hiểu tại sao cô lại có thành kiến với vợ tôi như vậy.
– Tại giám đốc làm cho em thất vọng quá.
Mẫn Huy nhăn mặt:
– Tôi có làm gì đâu? Cô đừng nói ẩu.
Thấy Mẫn Huy phát cáu, Bội Hà nở nụ cười cầu hòa:
– Em thất vọng về giám đốc phu nhân kìa.
– Vợ tôi chẳng liên quan gì đến cô.
– Nhưng cô ta chỉ là một công nhân thường của công ty.
Mẫn Huy nghiêm giọng hỏi:
– Thì sao?
Liếc mắt tình tứ nhìn Mẫn Huy, Bội Hà trách nhẹ:
– Tưởng giám đốc là người biết kén chọn, ai ngờ chẳng ra làm sao cả.
– Cớ gì mà cô cứ chê bai tôi?
Bội Hà thản nhiên:
– Em tiếc cho giám đốc.
Mẫn Huy bực dọc:
– Tiếc cái gì?
– Giám đốc tài hoa lịch lãm thì phải kén người tương xứng chứ.
Mẫn Huy dõng dạc tuyên bố:
– Báo cho cô biết Hồng Cát rất tương xứng với tôi. Xứng hơn bất cứ cô gái nào.
Bội Hà cố ý châm chọc Mẫn Huy:
– Vợ của anh thì anh khen, chứ mọi người không nghĩ như vậy đâu.
Mẫn Huy nhún vai lộ vẻ bất cần:
– Ai nghĩ sao cũng mặc kệ chẳng liên quan gì đến tôi?
Bội Hà cười khiêu khích:
– Mặc kệ sao được? Anh phải nghe xem dư luận nhận xét gì về anh chứ giám đốc!
– Dư luận thường không thống nhất chẳng việc gì tôi phải nghe.
– Anh không nghe nên chẳng biết là dư luận đang tiếc nuối cho anh.
Mẫn Huy dài giọng chế nhạo Bội Hà:
– Có vẻ như cô nói nhiều đấy chứ có ai nói đâu.
Bội Hà đáp tỉnh bơ:
– Em quan tâm nói dùm, lẽ ra anh phải cám ơn em.
– Trời đất!
– Tương anh bị ép buộc cưới thì còn thông cảm. Đằng nầy chính anh lựa chọn. Trong công ty có người xứng đáng với anh về trình độ, tài năng và nhan sắc sao anh không cưới.
Mẫn Huy cau mặt:
– Tôi cưới vợ vì tình yêu chứ không vì những thứ cô nói.
Bội Hà giở giọng lý sự:
– Những điều em nói rất quan trọng.
– Quan trọng với cô hả?
– Chứ sao! Vợ chồng phải tương xứng về trình độ thì sự trò chuyện mới dễ thông cảm hiểu nhau chứ.
Mẫn Huy vội bảo:
– Cô quan niệm như thế thì cứ chọn người tương xứng với cô.
Chiếu cho Mẫn Huy tia nhìn tình tứ, Bội Hà đáp tỉnh rụi:
– Thì em đã chọn anh rồi chỉ có anh mới xứng với em.
Mẫn Huy trợn mắt:
– Cô đừng có giỡn chơi kiểu đó chứ?
Bội Hà nhìn Mẫn Huy tha thiết:
– Em nói thật chứ bộ. Người ta đã bật đèn xanh cho anh rồi mà cứ giả vờ không biết.
Rồi cô dậm chân trách móc Mẫn Huy:
– Tức anh ghê, làm cho em buồn thất vọng chẳng biết làm gì.
Mặt lạnh như băng, Mẫn Huy buông giọng sắc gọn:
– Đề nghị cô nghiêm túc. Đừng nói năng kỳ quặc như vậy.
Bội Hà cười rúc rích, rồi nhìn quanh vờ hạ giọng:
– Anh sợ anh nghe hả? Yên trí đi giờ nầy bà giám đốc phu nhân còn ăn no ngủ kỹ ở nhà.
– Cô thật là quá quắc.
– Ai bảo anh đối xử tệ với em.
– Tôi đối với cô cùng như bao nhân viên của công ty.
– Em muốn làm người đặc biệt cơ.
Mẫn Huy buông giọng thẳng thừng:
– Tôi không đáp ứng được yêu cầu của cô.
Bội Hà nghiêng đầu ỡm ờ với Mẫn Huy:
– Cô công nhân của anh một bước lên bà. Còn em đâu có đòi hỏi gì đâu. Anh vô tình với em quá. Ghét anh ghê.
Mẫn Huy bực mình quá đỗi. Anh luôn bị Bội Hà quấy rầy khi làm việc. Cô không ý thức trách nhiệm. Trong giờ làm việc cứ kiếm cớ đến văn phòng ở bên Mẫn Huy nói chuyện suốt.
Thông minh, nhạy cảm như Mẫn Huy thừa biết Bội Hà có ý gì. Mẫn Huy lãng mạng, phóng khoáng nhưng rất ngại những cô gái bạo dạn tấn công đàn ông con trai. Những ngọn lửa hừng hực đam mê, nhưng rồi có lúc lửa tát, tro tàn lạnh ngắt.
Ngưng trò chuyện tập trung vào tập hồ sơ đọc và ký, Mẫn Huy chẳng nhìn Bội Hà. Giải quyết xong mớ hồ sơ giấy tờ, Mẫn Huy đưa cho Bộ Hà như muốn chấm dứt câu chuyện luôn.
Hồ sơ tôi đã ký xong, cô mang về phòng đi. Tôi còn làm việc khác.
Đôi môi hồng đẩu lên, Bội Hà phụng phịu:
– Xong thì xong. Định đuổi em ra à? Vợ anh đâu có vào đây mà sợ? Văn phòng giờ nầy chỉ có em với anh thôi.
Mẫn Huy cau mầy:
– Trong giờ hành chính, đề nghị cô nghiêm túc làm việc.
Ánh mắt Bội Hà vụt sáng lên lấp lánh:
– Vậy ngoài giờ hành chính nha anh!
Rồi cô bổ sung thêm:
– Yên tâm đi! Em không đòi hỏi địa vị giám đóc phu nhân đâu.
Mẫn Huy nhếch môi giễu cợt:
– Cô có đòi hỏi cũng đâu có được.
Bội Hà buông gọn:
– Em chỉ cần đi chơi, đi ăn với anh thôi.
Mẫn Huy nghiêm nghị phê phán:
– Cô thật là trơ trẽn.
Phớt lờ lời phê phán của Mẫn Huy, Bội Hà cười khanh khách:
– Để xem có vợ rồi anh dám có bồ nhí không?
Mẫn Huy chua một câu thật cay độc:
– Tôi không phải là tên đàn ông lăng nhăng như cô mong muốn đâu.
Bội Hà ưỡn ngực có vẻ không tin:
– Thôi, đừng tuyên bố hùng hồn. Đàn ông đều giống nhau cả anh ơi.
– Mẫn Huy hất mặt lên hỏi:
– Cô nói giống cái gì?
– Chẳng chút ngần ngại Bội Hà nói nhanh:
– Giống thói trăng hoa đa tình.
Mẫn Huy cắc cớ hỏi lại:
– Cô gặp bao gã đàn ông như thế rồi.
– Em gặp nhan nhãn ngoài đường, mấy ông cưới vợ rồi để ở nhà. Còn đến sở thì có thêm bồ.
– Cô thật là kinh khủng. Tiếc cho cô là tôi không như thế.
Bội Hà rất đỗi thản nhiên:
– Phải rồi, anh không như thế nhưng anh có bí mật còn hơn.
Mẫn Huy bực dọc:
– Tôi chẳng có bí mật gì cả.
– Đừng chối! Anh có muốn em làm lộ bí mật của anh không?
Bội Hà buông câu đe dọa rồi nhìn xoáy vào Mẫn Huy, nói tiếp:
– Ai bảo cưới cô vợ chẳng ra gì rồi bày đặt tô màu, tô vẻ?
Mẫn Huy căm tức Bội Hà cao độ. Anh nhìn cô trừng trừng:
– Cô thật là độc địa.
Bội Hà hứ Mẫn Huy một cái dài ngoằng:
– Cho dù anh có đánh bóng thì con cóc xấu xí vẫn không biến thành con thiên nga được đâu.
Mẫn Huy cáu kỉnh gắt lên:
– Cô im đi! Nói năng chẳng ra làm sao cả.
Bội Hà cười châm chọc:
– Anh sợ rồi sao? Bí mật bị lộ thì còn gì ông giám đốc.
Bỗng chuông điện thoại trên bàn làm việc của Mẫn Huy. Anh thở hắt ra nhẹ nhõm cầm ống nghe, xong rồi nói Bội Hà:
– Tôi có việc phải giải quyết.
Bội Hà đành rút lui nhưng vẫn còn hậm hực đe dọa.
– Anh nhớ nhé. Coi chừng bí mật bị lộ đó.
Mẫn Huy mặc kệ những lời bốc đồng của Bội Hà.
Song Mai &amp; Song Châu
Anh Sẽ Đến
Chương 9
Mẫn Huy quên dặn dò Hồng Cát phải giữ phong cách đài các quý phái của tiểu thư con nhà giàu.
Hồng Cát nói năng không ý tứ, đi đứng chẳng khoan thai sang trọng khiến bà Tâm Khuê không hài lòng.
Là một cô gái miền biển, Hồng Cát nói năng mộc mạc, tính tình phóng khoáng, bộc trực, cử chỉ chẳng rụt rè khép nép gì cả.
Bà Tâm Khuê thì khe khắt để ý cháu dâu từng chút và hay bắt bẻ.
Về nữ công gia chánh thì Hồng Cát rất vụng về. Hồng Cát không thể cáng đáng một bữa ăn sang trọng.
Ngày trước, lúc còn ở quê miền biển, những bữa cơm của hai cha con Hồng Cát rất đơn sơ đạm bạc, cô chẳng biết nấu nướng gì nhiều. Đến khi đi học đi làm cũng vậy, Hồng Cát ăn cho qua bữa chứ có biết đến việc nấu các món ăn ngon đâu.
Thấy Hồng Cát thái thịt, bà Tâm Khuê đã cằn nhằn:
– Con phải xắt mỏng chút nữa, xắt gì đâu to xề như bửa khúc thế nầy thô quá, làm sao mà ăn?
Hồng Cát mím môi cầm dao cố gắng thái mỏng từng lát thịt.
Đến lúc xắt củ cà rốt, củ su thành hạt lựu tỉa hoa, Hồng Cát lóng ngóng bị bà Tâm Khuê la ngay:
– Xắt hạt lựu gì cái to cái nhỏ không đều chút nào vậy.
Bà Huệ Ngân thì tỏ vẻ dễ dãi hơn:
– Hồng Cát không biết để con chỉ nó từ từ mẹ à!
Bà Tâm Khuê nhìn cô cháu dâu ác cảm.
– Chẳng lẽ xắt rau củ đơn giản nầy mà con không biết làm?
Đúng là Hồng Cát không biết làm. Hồng Cát ứa nước mắt muốn thú nhận với bà nội chồng. Hồng Cát là đứa con gái nghèo khổ, mồ côi. Lo học hành và mưu sinh có thời gian đâu mà tập tành nữ công gia chánh.
Hồng Cát tự nhủ những người nấu ăn khéo léo cũng phải học qua những khóa nữ công gia chánh, có ai tự nhiên mà biết đâu.
Chẳng dám nói gì, Hồng Cát ngồi im re. Vừa làm vừa nhìn bà Huệ Ngân học hỏi. Còn bà Tâm Khuê thì xét nét chỉ trích:
Tưởng là con nhà giàu rồi không làm gì cả sao? Là phụ nữ thì phải khéo léo bếp núc, nấu ăn giỏi để lo cho chồng con, còn quán xuyến tiệc tùng trong gia đình nữa. Con biết chưa?
– Dạ!
– Sao mà tệ quá vậy. Cái gì cũng không biết!
Mới một tuần lễ làm dâu mà Hồng Cát thấy gò bó khổ sở quá. Hồng Cát cố giấu tiếng thở dài.
Cô mong được đến công ty làm việc hơn. Ở nhà suốt ngày với bà nội hay xét nét thế nầy làm sao Hồng Cát chịu nổi.
Có lẽ thấy sự buông thùa không khéo léo cóa Hồng Cát, bà Huệ Ngân ân cần dặn dò:
– Con sống trước kia ở nước ngoài sao cũng được, bây giờ đã về nhà nầy rồi cố gắng giữ gìn nề nếp, phép tắt hãy làm vui lòng nội đừng để nội buồn.
Hồng Cát gật đầu thật nhanh:
– Dạ, con biết rồi!
Bà Tâm Khuê la ngay:
– Biết rồi! Biết rồi mà làm đâu hư đó.
Bà Tâm Khuê càng nói, Hồng Cát càng lúng túng. Cô luôn căng thẳng vì lúc nào cũng lo làm cho vừa lòng bà.
Càng cố gắng, Hồng Cát càng có nhiều sai sót khiến bà Tâm Khuê phật ý.
Bà Tâm Khuê rất cầu chuộng hình thức. Làm gì bà cũng đòi hoàn hảo và tuyệt đối.
Hồng Cát thì trái ngược lại với bà nội chồng. Cô làm gì cũng thật nhanh và không để mất thì giờ cho những chuyện ăn uống, cô chủ trương đơn giản.
Chủ trương đơn giản và làm nhanh nên bà Tâm Khuê cho là làm ẩu.
Hồng Cát vừa bắt nồi nước luộc rau thì bà căn dặn:
– Luộc rau phải để chút muối cho cọng rau xanh, chờ rau chín mềm mới gắp ra nghe chưa!
Bà cứ làm như Hồng Cát bỏ rau vào và lấy ra ngay vậy.
Có lẽ Hồng Cát sẽ nói với Mẫn Huy để cô đi làm ở công ty hoặc phòng tranh cát cùng được chứ ở nhà cô chịu không thấu.
Khi nghe tiếng chuông cửa reo vang, Hồng Cát nhanh chân chạy ra mở cổng, lát sau bị bà Tâm Khuê phê bình:
– Đi đứng phải từ tốn, có đâu mà chạy ào ào vậy.
Hồng Cát phân bua:
– Con gấp mà nội, sợ khách chờ lâu.
Bà Tâm Khuê rầy rà:
– Gấp cũng không được hấp tấp. Như con lật đật số chẳng sang giàu được đâu.
Rồi bà còn dẫn câu ca dao:
“Đi đâu mà vội mà vàng.
Mà vấp phải đá mà quàng phải dây”.
Vốn tính thẳng thắn, Hồng Cát nói lên điều suy nghĩ:
– Những lúc gấp công việc thì đâu thể từ tốn được hở nội.
Bà Tâm Khuê vẫn giữ quan niệm:
– Gấp gì gấp cũng phải khoan thai. Con nên nhớ khoan thai, là nét duyên dáng của phụ nữ đó.
Hồng Cát khó mà tập tành được cử chỉ, khoan thai đài các của tiểu thư quý tộc.
Bà Tâm Khuê luôn khó chịu với Hồng Cát, hầu như cô làm gì cũng phật ý bà. Càng lúc bà càng có ác cảm với cháu nội dâu.
Hồng Cát là con nhà giàu có quyền quý mà chẳng có nét sang trọng chút nào. Cử chỉ vụng về, lời ăn tiếng nói chẳng giống giới thượng lưu.
Bà Tâm Khuê bực dọc vì dạy bảo mà Hồng Cát không chịu nghe lại còn lý sự với bà.
Tức bực ác cảm với cô cháu dâu, khi Mẫn Huy đi làm về bà Tâm Khuê tố khổ ngay:
- Nội không thể nào chịu nổi con vợ của con.
Mẫn Huy lo lắng hỏi:
– Hồng Cát sao hở nội?
– Con bảo nó con chủ hiệu buôn sang trọng ở nước ngoài về mà nội thấy nó thua xa con Xuân giúp việc nhà mình.
Mẫn Huy nhăn mầy:
– Nội nói gì quá đáng. Hồng Cát đâu đến đỗi nào.
Bà Tâm Khuê phán ngay:
– Không đến nỗi nào à? Nó đi như chạy giặc. Nói năng thì quá mộc mạc chẳng ra vẻ con nhà giàu sang chút nào.
– Nội quá câu nệ hình thức rồi.
Bà Tâm Khuê lườm Mẫn Huy:
– Con nói thế mà nghe được à? Nhà mình sang trọng nhiều người biết tiếng.
Nó thì như con sen chẳng biết người ta có nhận ra con dâu nhà nầy hay không?
Mẫn Huy phân trần:
– Tưởng chuyện gì quan trọng, phong cách mỗi người khác nhau. Tính tình Hồng Cát rất giản dị, thật thà, cô ấy chẳng câu nệ hình thức.
Bà Tâm Khuê nhấn mạnh:
– Hình thức là nề nếp của gia đình cũng rất quan trọng. Hồng Cát phải theo chứ.
– Nội khe khắt quá! Sao bắt Hồng Cát phải theo hình thức nầy nọ.
– Nói xuề xòa, bỗ bã ai mà coi cho được.
Mẫn Huy phản đối:
– Nội nói thế chứ con thấy Hồng Cát sống rất tốt, tính hiền hậu, bộc trực vui vẻ. Nội còn đòi hỏi gì nữa?
Bà Tâm Khuê phàn nàn Mẫn Huy:
– Con thì bênh vực bao che cho nó. Mèo khen mèo dài đuôi mà.
– Còn nội thì cứ chê bai Hồng Cát con thấy cô ấy có khuyết điểm gì đâu.
Bà Tâm Khuê phật ý hỏi gằn:
– Con tưởng nó không có khuyết điểm à? Con đi hoài mà biết gì.
Mẫn Huy khổ sở nghe bà nội ca cẩm Hồng Cát. Đúng là hai thế hệ không hiểu nhau. Bà Tâm Khuê đòi hỏi cháu dâu như ý bà, mà Hồng Cát làm sao đáp ứng được.
Sợ nhất là chuyện bị bại lộ chứ bà chưa biết gì thì không sao. Mẫn Huy trân mình chịu nghe bà nội tố khổ vợ.
Bà Tâm Khuê nhìn Mẫn Huy:
– Con biết khuyết điểm lớn nhất của Hồng Cát là gì không? Nó rất vụng về nữ công gia chánh, làm đâu thì hỏng đó.
Mẫn Huy bình thản đáp:
– Nếu vợ con chưa biết gì thì nội chỉ dạy.
– Chỉ dạy mà nó nghe à? Nó cứ lý sự cãi bướng với nội.
– Chẳng lẽ Hồng Cát lại như thế?
Bà Tâm Khuê phật ý:
– Con cho là bà nội nói oan, nói thêm cho nó à?
Mẫn Huy nhẹ giọng thanh minh:
– Con không có ý nói như thế.
Bà Tâm Klluê vẫn bực dọc chê bai Hồng Cát:
– Con nhà giàu thượng lưu gì mà thua cả nông đân.
– Hình thức không đáng kể nội ơi, miễn sao cái tâm Hồng Cát tốt là được.
– Nó mới làm dâu có một tuần mà làm cho nội phật ý bao điều. Chẳng biết rồi thế nào nữa đây.
Mẫn Huy cố nằn nì:
– Nội đừng quá khe khắt! Nội hãy bao dung thoải mái với Hồng Cát đi!
Bà Tâm Khuê giận dữ nạt ngang:
– Con đừng có dạy khôn nội. Hãy dạy vợ con đi. Bảo nó nên sửa đổi tính tình và làm theo ý nội.
Bảo Hồng Cát sửa đổi tính tình làm theo ý nội. Một mệnh lệnh đơn giản nhưng cũng phức tạp vô cùng.
Tính tình Hồng Cát có gì sai trái đâu mà bắt cô sửa đổi và làm theo ý nội.
Khó chịu, bỗng dưng Mẫn Huy thốt lên:
– Nội muốn Hồng Cát làm gì theo ý nội thì cứ nói ngay với cô ấy.
Bà Tâm Khuê vặn lại:
– Con tưởng nội nói mà nó chịu nghe à? Thứ cứng đầu cứng cổ đó.
– Con thấy Hồng Cát rất thông minh nhạy cảm và biết nghe lời. Cô ấy không phải là dạng cứng đầu cứng cổ đâu.
– Con nói tốt thì cứ sửa đổi nó đi.
Mẫn Huy nhăn mặt:
– Hồng Cát có sai sót gì đâu mà sửa hở nội?
Bà Tâm Khuê đăm đăm nhìn cháu nội:
– Với con thì nó không sai sót gì cả, bởi vì con có thấy lỗi của nó đâu.
Mẫn Huy tươi cười khẽ giọng:
– Thì nội cứ thoải mái như con đi! Đừng xét nét nhìn thấy lỗi lầm của ai cả!
– Trời đất! Phải nhìn thấy lỗi để chỉ ra cho người ta sửa chứ.
Nội chỉ ra để bắt bẻ thì có  , Mẫn Huy định nói thế nhưng thôi, bà sẽ cho là anh phạm thượng.
Vẫn chưa vừa lòng, bà Tâm Khuê còn tố khổ Hồng Cát:
– Vợ con nó không phù hợp với cách sống của nhà ta.
Mẫn Huy thản nhiên:
– Không phù hợp thì thôi cứ để Hồng Cát sống theo cách của cô ấy.
Bà Tâm Khuê đùng đùng nổi giận:
– Con nói thế à? Sống theo nó sao được? Lấy chồng thì phải sống theo cung cách của nhà chồng chứ!
Mẫn Huy hỏi lại bà nội:
– Cách sống của Hồng Cát cói gì sai đâu nội?
Bà Tâm Khuê nhăn trán đầy vẻ khó chịu:
– Sao con cứ hỏi như bất bẻ nội vậy? Con thấy nó có giống con nhà thượng lưu chút nào không? Dáng vẻ thì cục mịch chẳng thấy sang trọng quý phái chỗ nào.
Không biết đến bao giờ bà Tâm Khuê mới chấm dứt câu chuyện tố khổ Hồng Cát. Ở đây có nguy cơ bị nghe mãi, Mẫn Huy bỗng thay đổi chiến thuật:
– Được rồi, nội muốn con nói gì với Hồng Cát con sẽ nói.
Và anh đi thẳng về phòng.
Ở công ty bị Bội Hà quấy rầy phiền phức, Mẫn Huy chịu không nổi. Về nhà chưa kịp nghỉ ngơi lại phải nghe bà nội chì chiết Hồng Cát Mẫn Huy khổ tâm hết sức.
Tại sao Hồng Cát mới làm dâu có một tuần mà bà Tâm Khuê đã thành kiến với cháu dâu rồi?
– Anh cho em ra công ty phụ với anh hoặc làm ở phòng tranh cát cũng được.
Mẫn Huy ngạc nhiên nhìn Hồng Cát:
– Mới cưới mà em đòi ra công ty làm ngay không sợ người ta cười cho à?
– Cười gì? Em thích ra công ty làm việc chứ ở nhà chịu hết nổi rồi.
– Tại sao?
Hồng Cát khổ sở kể:
– Bà nội chê bai em đủ điều. Cho là em vụng về bếp núc phong cách thì không giống người thượng lưu sang trọng.
Đã phớt lờ nhừng lời bà nội chê bai Hồng Cát mà nghe cô nhắc, Mẫn Huy cũng phải lên tiếng:
– Thì em hãy cố điều chỉnh theo ý nội.
Hồng Cát thở dài ảo não:
– Bếp núc thì còn cố học được chứ học làm người thượng lưu đài các làm sao em học được.
Mẫn Huy mỉm cười:
– Anh đùa thôi, chứ em hãy sống và giữ phong cách của mình.
Hồng Cát kêu lên:
– Như vậy thì nội không chịu, nội ác cảm với em và cứ la em hoài.
Mẫn Huy nhìn vợ, nhẹ lời an ủi:
– Em cũng đừng buồn! Nội hơi khắt khe như thế.
Hồng Cát than thở:
– Em muốn nghẹt thở đây nầy. Bị nội xét nét dòm ngó từng chút, em cảm thấy bị gò bó không chịu đựng được.
– Em hãy cố gắng chiều nội đi!
– Chiều thì em cũng cố chiều nhưng nội cứ chê bai em mọi chuyện.
Mẫn Huy cà rỡn:
– Vậy để anh nói nội khen một chuyện nha!
Hồng Cát tức tối đấm lên vai Mẫn Huy:
– Em khổ sở muốn chết mà anh còn giỡn được à?
– Đừng khổ sở căng thẳng chi cho mệt, cứ giỡn cho vui vẻ thoải mái em ạ!
Hồng Cát phụng phịu muốn khóc:
– Cũng tại anh tất cả.
– Tại anh cái gì?
– Anh bắt giả làm con hiệu buôn nhà giàu mà em chẳng có phong cách thượng lưu.
Mẫn Huy động viên:
– Đã phóng lao thì phải theo lao. Cố gắng đừng để bà nội biết.
– Có lẽ bà nội nghi ngờ nên mới có thành kiến với em.
Mẫn Huy tự tin đáp:
– Bà nội không biết gì đâu.
– Làm sao biết được điều đó khi anh suốt ngày ở công ty?
Mần Huy căn dặn:
– Nếu em thấy nội có nghi ngờ điều gì thì né tránh đi.
Hồng Cát lắc đầu vẻ ngao ngán:
– Thôi, đừng nói chuyện nầy nữa, anh nhức đầu lắm. Suốt ngày giải quyết bao nhiêu chuyện của công, bây giờ lại nghe chuyện nhà rắc rối nữa, anh muốn phát khùng.
Hồng Cát phân trần:
– Em muốn nói cho anh biết để anh thông cảm cho em đi làm.
Mẫn Huy phẩy tay:
– Đi làm để rồi anh tính. Còn chuyện nhà em tự giải quyết với bà nội.
Hồng Cát hờn dỗi:
– Anh nói chẳng có trách nhiệm gì cả. Em làm sao giải quyết với bà nội đây?
– Có gì em hãy nói với mẹ.
– Sức khỏe của mẹ không tốt lắm, em không muốn mẹ lo phiền.
Mẫn Huy cũng biết điều đó. Mẹ anh đau ốm hoài nên mọi việc trong nhà bà nội quán xuyến, bà nội quyết định.
– Nội thành kiến với Hồng Cát chứ mẹ thì rất yêu thương Hồng Cát.
Thương vợ, sợ vợ ở nhà mãi đối mặt với bà nội chồng khắt khe, Mẫn Huy để Hồng Cát đến công ty làm việc.
Hồng Cát đảm nhiệm vẽ họa tiết trang trí nội thất cho các ngôi nhà của công ty.
Làm đúng công việc yêu thích, Hồng Cát rất vui. Hồng Cát luôn mầy mò nghiên cứu tay nghề ngày càng vững. Cô đã sáng tạo nhiều họa tiết mới lạ.
Được làm việc Hồng Cát thấy yêu đời và yêu cuộc sống hơn. Và có lẽ điều làm Hồng Cát thấy phấn khởi được thoát khỏi chiếc lồng son, được thoát khỏi sự xét nét của bà nội chồng.
Không thể nào Hồng Cát sống như cô tiểu thư kiểu cách được. Cũng không bao giờ Hồng Cát tập tành để có cử chỉ đài các khoan thai như cô tiểu thư.
Rời khỏi bà nội chồng, Hồng Cát thấy nhẹ nhõm. Đến công ty làm việc cô như con chim được sống giữa bầu trời tự do. Lại cùng làm với Mẫn Huy lo phụ công việc cho anh Hồng Cát thấy vui tươi lạ thường. Hãnh điện vì mình là người vợ biết giúp ích cho chồng. Buổi trưa hai vợ chồng cùng đi ăn.
Khi về nhà thì có Mẫn Huy bên cạnh, Hồng Cát đỡ sợ bớt lo hơn lúc có một mình với bà nội.
Đang hạnh phúc nên Hồng Cát đâu có nhìn thấy một đôi mắt luôn nhìn cô với vẻ hậm hực soi mói.
Bội Hà khó chịu trước hạnh phúc của Hồng Cát. Tại sao một cô công nhân tầm thường lại trở thành bà giám đốc. Hồng Cát như cô lọ lem quê mùa chứ có thanh tao sang trọng gì mà tấn công được Mẫn Huy.
Đã bao lần Bội Hà chủ động mời mọc Mẫn Huy mà anh phớt lờ. Bội Hà tức anh ách. Chắc Mẫn Huy nghĩ anh là giám đốc cao sang, còn cô như đỉa mà đi đeo chân hạc. Cơn tức như lửa bốc lên đầu Bội Hà. Tại sao anh làm lơ với cô.
Cô sẽ cho anh biết tay.
Con lọ lem Hồng Cát có ma thuật, bí quyết gì làm cho anh xiêu đổ và cưới.
Bội Hà không sao hiểu nổi. Vì không hiểu nên cô ôm một núi tức trong lòng.
Tức khí, Bội Hà gọi điện đến nhà Mẫn Huy. Cô muốn chọc phá những người lớn:
– Cháu muốn nói chuyện với bà nội ông giám đốc Mẫn Huy.
– Tôi là bà nội của Mẫn Huy đây.
– Bà ơi tưởng vợ của giám đốc phải là gì có chức vụ cao sang, ai ngờ cô ta chỉ là nhân viên vẽ họa tiết tầm thường ở công ty. Làm thế mất mặt giám đốc quá.
– Cô nói sao?
– Cháu dâu bà là nhân viên, bà không biết à?
Bà Tâm Khuê bực dọc khôn cùng. Tưởng Hồng Cát đến công ty cùng làm việc trong văn phòng với Mẫn Huy ai ngờ làm nhân viên. Thật hết biết.
Bà Tâm Khuê tức tối cúp máy. Chờ đợi hai vợ chồng Mẫn Huy về.
Buổi tối, Mẫn Huy và Hồng Cát về nhà. Khi mọi người quây quần bên mâm cơm, bà Tâm Khuê nói nhanh:
Bắt đầu ngày mai, Hồng Cát ở nhà không đến công ty làm nữa.
Bỏ chén cơm xuống, Hồng Cát hỏi ngay:
– Ủa! Sao vậy nội? Con đi làm phụ với anh Mẫn Huy.
Mẫn Huy cũng ngạc nhiên:
– Hồng Cát đi làm cho vui lại phụ con được nhiều việc. Chính nội cũng đồng ý mà.
Bà Tâm Khuê phẫn nộ:
– Nhưng nó ra công ty biêu riếu gia đình.
Ngạc nhiên không thể yên lặng được, Hồng Cát hỏi ngay:
– Con có làm gì sai đâu nội?
Bà Tâm Khuê nghiến răng chất vấn:
– Không à! Làm vợ giám đốc mà ra công ty làm nhân viên chẳng ra thể thống gì cả, người ta cười cho đấy!
Ai cười chưa thấy, trước mắt là trong bàn ăn, Mẫn Huy cười phá lên:
– Hồng Cát thích làm gì cứ làm phù hợp khả năng là được. Vả lại, công ty cũng đang cần người họa tiết. Thiết kế trang trí nội thất cũng quan trọng lắm chứ nội.
Bà Tâm Khuê thản nhiên:
– Để công việc đó cho người khác làm.
Hồng Cát phân trần:
– Cũng có nhiều người làm với con. Công việc nầy con rất thích nội ạ!
Bà Tâm Khuê không hài lòng:
– Nhưng con là vợ giám đốc, phải giữ thể diện chứ sao làm chung với công nhân. Con phải ở cương vị chỉ huy mình là chủ mà.
Mẫn Huy nhăn mặt:
– Đời giờ mà nội còn phân biệt chủ tớ. Tất cả đều bình đẳng nội ơi.
Bà Tâm Khuê cau mầy vặn lại:
– Giám đốc và công nhân đểu bình đẳng à? Phải có ranh giới rạch ròi chứ.
Mẫn Huy lý giải.
– Mình làm việc hòa hợp, gần gũi với mọi người, cả công ty sẽ có sự đoàn kết vui vẻ nội ạ ...
Hồng Cát bổ xung thêm lời chồng:
– Phải đó nội, con làm việc tiếp xúc với nhân viên thấy ai cũng vui vẻ cởi mở.
Bà Tâm Khuê khó chịu gắt lên:
– Chẳng còn ra thể thống gì cả.
Rồi bà nghiêm giọng phán lệnh:
– Ngày mai Hồng Cát ở nhà không được đến công ty nữa.
Hồng Cát lo lắng nhìn bà Tâm Khuê:
– Nội cho con đi làm phụ với anh Mẫn Huy.
Bà Huệ Ngân chen vào:
– Phải đó mẹ, để Hồng Cát đi làm cho có nhau.
Mẫn Huy thấy mẹ rất tâm lý. Còn bà Tâm Khuê thì chịu, bà giải quyết theo ý bà:
– Hồng Cát không được đến công ty làm nữa. Nhà ta đâu có nghèo khổ gì mà để con dâu đi làm.
Hồng Cát cố phân giải:
– Con chỉ nghĩ đơn giản là đi làm để phụ với anh Mẫn Huy.
Bà Tâm Khuê nhấn mạnh:
– Con muốn làm gì thì ở nhà làm. Công việc của phụ nữ là tề gia nội trợ?
Mẫn Huy kêu lên:
– Nhưng ở công ty con rất cần Hồng Cát vẽ họa tiết trang trí mà nội.
Bà Tâm Khuê hừ giọng:
– Cần thì thuê thêm người. Có thiếu nhân công đâu mà sợ.
Hồng Cát nhanh nhẩu:
– Nhưng con biết làm việc, thuê thêm người chi cho tốn kém.
Bà Huệ Ngân đồng tình với con dâu:
– Hồng Cát làm việc cho công ty cũng tốt chứ. Nó tính vậy là phải.
Bà Tâm Khuê nhìn xoáy vào Hồng Cát:
– Con là con gái ông chủ hiệu buôn vàng bạc đá quý mà biết làm thiết kế cho công ty địa ốc sao?
Hơi chột dạ, Hồng Cát đưa mắt nhìn Mẫn Huy giải thích ngay:
– Con đã nói với nội là Hồng Cát ở nước ngoài có học ngành thiết kế.
Bà Tâm Khuê phán gọn:
– Có học cũng bỏ! Không được đến công ty làm công nhân. Ảnh hưởng uy tín giám đốc của chồng, con biết chưa.
Hồng Cát thở dài. Tất cả những lời của bà Tâm Khuê là dành cho cô. Hồng Cát lúng túng không dám nói gì nữa. Bởi vì cô rất sợ mình nói hớ.
Vẫn chưa yên tâm với lời phán, bà Tâm Khuê còn cất giọng sang sáng nói tiếp:
– Nội đã nói rồi không được cãi! Đi làm chỉ thêm tai tiếng. Hãy ở nhà!
Không hiểu sao Hồng Cát bật thốt lên mà không cần suy nghĩ gì cả:
– Thế thì con sẽ phụ làm tranh cát với anh Mẫn Huy.
Bà Tâm Khuê nói nhanh:
Mẫn Huy đang điều hành công ty địa ốc dẹp tranh cát qua một bên.
Mẫn Huy nhăn nhó:
– Sản xuất tranh cát là niềm đam mê, thích thú của con mà nội bảo dẹp.
Bà Tâm Khuê hỏi gằn:
– Không dẹp thì sao? Một mình con hai ba thứ công việc làm sao xuể.
Bà Huệ Ngân thì ôn tồn bảo:
– Khi nào con rảnh rang thì làm tranh cát.
Mẫn Huy lầm bầm:
– Điều hành công ty, suốt đời cũng không rảnh được.
Bà Tâm Khuê buông giọng đầy bản lĩnh:
– Con làm giám đốc điều hành công ty, biết sắp xếp mọi việc thì sao mà không rảnh.
– Nói như nội thì thì con làm giám đốc chỉ ký tên thôi chứ gì?
– Cái thằng!
Trong thâm tâm Hồng Cát nghĩ bà Tâm Khuê đã già rồi cứ nghỉ ngơi, mọi việc của con cháu làm, bà can thiệp chi cho mệt.
Nhưng bà lại can thiệp để tỏ uy quyền sức mạnh của mình:
– Con cứ lo công việc giám đốc của con đi!
Mẫn Huy thầm nhủ. Tất nhiên lo công việc cua giám đốc nhưng anh vẫn không bỏ việc sáng tác tranh cát mà quyết làm nhiều hơn để triển lãm.
Bà Tâm Khuê nói xong với Mẫn Huy thì quay sang Hồng Cát:
– Con không đến công ty làm, ở nhà thấy buồn thì tập tành nữ công gia chánh thêu thùa may vá.
Mẫn Huy kêu ca dùm cho vợ:
– Đó là công việc của những người ở không nhàn rỗi nội ơi?
– Thì vợ con ở không nhàn rỗi.
Bà Tâm Khuê giải thích ngay với Mẫn Huy còn cao giọng phân tích:
– Phụ nữ là phải biết tề gia nội trợ giỏi, đảm đang vén khéo việc gia đình thì người ta mới nể trọng. Nhất là con nhà Đanh giá càng phải giỏi, như nội ngày xưa vậy.
Hồng Cát rụt cổ nhìn Mẫn Huy.
Mẫn Huy đính chính cho Hồng Cát:
– Hồng Cát cũng biết làm các việc chứ đâu có dở tệ đâu nội.
Bà Tâm Khuê chứng minh:
– Việc nữ công gia chánh, nó có biết giỏi giang gì đâu.
Mẫn Huy ra vẻ dễ dãi:
– Biết nấu cơm cho cả nhà ăn là được rồi nội ơi.
– Còn đám tiệc thì sao?
– Thì đặt nhà hàng!
Mẫn Huy trả lời tỉnh bơ khiến bà Tâm Khuê nổi đóa:
– Nói đặt nhà hàng rồi không cần làm gì hả con? Mà nào con Hồng Cát có nấu cơm cho ra hồn đâu. Làm gì cũng vụng về hư hại.
Bị bà nội chồng chê bai, Hồng Cát ấm ức vô cùng. Đúng là Hồng Cát có vụng về trong việc nấu nướng. Nhất là việc bày biện các món ăn cầu kỳ.
Đâu phải Hồng Cát không biết nấu cơm mà bà nội than phiền. Cô chủ trương nấu nhanh, ăn gọn còn bà thì thích tô vẽ, chưng bày phô trương, hình thức.
Hai bà cháu trái ngược nhau về nhiều mặt. Hồng Cát làm gì cũng không vừa ý bà bị la là lẽ đương nhiên. Hồng Cát chỉ còn biết lặng thinh. Ấm ức nhưng phải nén lòng nín chịu.
Lấy chồng và có được mái gia đình êm ấm đủ bà nội cha mẹ, Hồng Cát rất vui. Nhưng thái độ của bà Tâm Khuê làm cho Hồng Cát thấy ngột ngạt quá.
Hồng Cát luôn có cảm giác sẽ gây ra lỗi lầm sẽ làm điều sai trái và không tránh khỏi bị bà la rầy. Cho nên với bà, Hồng Cát rất dè dặt không đám để sơ hở điều gì.
Ăn cơm xong, bà Tâm Khuê lên phòng khách bao Hồng Cát lấy bộ ấm chén pha trà.
Rửa bộ ấm chén rồi chậm rãi pha trà. Từng cử động thật nhẹ nhàng, nhẹ nhàng.
Hồng Cát đã phải cố gắng thật nhiều vì cô biết bộ ấm chén rất quý giá.
Pha trà xong, Hỗng Cát bưng lên mời bà nội chồng. Bà Ngân Huệ và Mẫn Huy đã về phòng riêng.
Hồng Cát bưng chiếc khay khảm xà cừ xinh xắn trên là bộ ấm chén có nước men ngọc xanh biếc tuyệt đẹp. Cô rón rén bước đi.
Càng rón rén, Hồng Cát càng căng thẳng thần kinh.
Lên đến phòng khách Hồng Cát vô tình Hồng Cát vấp chiếc tủ để tivi. Bộ ấm chén rơi xuống nền gạch hoa vỡ tan.
Xoảng ... Xoảng ...
Hồng Cát tái xanh tái xám mặt mầy thảng thốt kêu lên:
– Trời ơi!
Và quýnh quáng ngồi xuống lấy tay gom những mảnh vỡ rơi tung tóe.
– Đồ hư!
Bà Tâm Khuê giơ mạnh tay tát vào mặt Hồng Cát một bạt tai nẩy lửa khiến mắt cô nảy đom đóm.
Hồng Cát ngẩng đầu lên thấy mặt bà Tâm Khuê đỏ bừng giận dữ. Giọng bà nặng nề riết róng:
– Trời ơi! Đồ hư! Bộ ấm chén mà bưng không được để rớt bể. Đây là bộ ấm chén quý giá của gia bảo ba đời nhà bà để lại mà không biết giữ gìn.
Hồng Cát lí nhí:
– Con khống cố ý.
Bà Tâm Khuê nạt ngang:
– Mầy cố ý chứ còn gì nữa! Mấy chục năm nay tao giữ được, về tay mầy là bể nát. Đồ con gái hư không có ý tứ gì cả. Làm gì cũng vụt chạt, án nói thì đốp chát, có cái gì mà còn nguyên với mầy. Thằng Mẫn Huy nó nhầm nên mới cưới mầy con nhà giàu quý phái mà chắng ra gì cả, còn thua dân lao động nghèo.
Con Xuân giúp việc nhà nầy còn giỏi hơn mầy nữa.
Bị bà Tâm Khuê chửi mắng một hơi dài, Hồng Cát không thể nào chịu được.
Vốn là một cô bé miền biển thẳng tính, có sao nói vậy.
Hồng Cát nóng nảy buột miệng mà không cần nghĩ đến hậu quả gì cả:
– Con chẳng phải là con của Việt kiều ở Úc về Việt Nam lập nghiệp gì cả.
Con chẳng phải là tiểu thư đài các cao sang quyền quý đâu.
Bà Tâm Khuê mở mắt trừng trừng nhìn Hồng Cát, giọng lắp bắp:
– Mầy ... nói ... gì?
Hồng Cát nói với vẻ cứng cỏi, cô không sợ gì mà giấu giếm thân phận mình.
– Con chỉ là đứa con gái nghèo khổ, mồ côi cha mẹ không nơi nương tựa.
Con chỉ là nhân viên quèn của công ty địa ốc. Vì quá yêu anh Mẫnn Huy nên con vội vã nhận lời làm đám cưới và để cho anh sắp xếp mọi chuyện.
Bà Tâm Khuê giận dữ hét lên:
– Trời ơi! Đồ ... lừa dối!
Rồi bà ngã quỵ xuống bộ trường kỷ bất động.
Hồng Cát hoảng hốt gọi to:
– Nội ơi! Nội ơi!
Bà Tâm Khuê vẫn im lìm, Hồng Cát sợ quá gọi chị Xuân, gọi Mẫn Huy.
Mọi người cuống cuồng lo lắng xúm quanh bên bà Tâm Khuê. Mẫn Huy bình tĩnh nhất. Anh hối hả gọi chú tài xế lấy xe đưa bà nội vào bệnh viện.
Song Mai &amp; Song Châu
Anh Sẽ Đến
Chương 10 (chương kết)
Cơn hoảng loạn xảy ra, bà Tâm Khuê bị liệt hai chân và á khẩu không nói được.
Hồng Cát hối hận vô cùng. Vì cô mà xảy ra mọi chuyện.
Trong nhà đã có một người bệnh, ông Mẫn Kha lâu nay bị tai biến, đi đứng khó khăn luôn có người dìu dắt. Ông chẳng còn làm gì được mà phải có người chăm sóc. Bây giờ lại thêm một người bệnh nữa.
Mẫn Huy trách Hồng Cát đủ điều:
– Cũng tại em mà xảy ra cớ sự. Nếu em im lặng thì nội có biết đâu.
Hồng Cát phân bua:
– Nội chửi mắng em không thế nào chịu được. Em tức quá nói ra cho nhẹ nhàng chứ giấu diếm hoài càng khổ hơn.
– Em ham nói lên sự thật giờ mới xảy ra hậu quá đó.
Hồng Cát than vãn:
– Nào em có biết hậu quả xảy ra thế nầy đâu.
– Em thật là nóng nảy trước khi nói không biết suy xét gì hết.
Hồng Cát cúi mặt:
– Em thật vụng về đúng như bà nội đã nói.
Chợt thấy mình vô lý khi trách vợ, Mẫn Huy nhẹ giọng:
– Thôi, em cũng đừng tự trách mình nữa. Chủ yếu bây giờ là lo cho nội.
Ray rứt vì mình gay ra hậu quá khiến bà nội bị bệnh, Hồng Cát cứ âu sầu mãi. Cô trầm lặng hẳn ở bệnh viện cũng như về nhà, Hồng Cát luôn túc trực bên giường bệnh, chăm sóc cho bà nội từng ly từng tí.
Không phải là cô tiểu thư khuê các được phục vụ mà là cô gái nghèo khổ cơ cực vất vả đã quen nên Hồng Cát không nệ hà trong việc chăm sóc người bệnh.
Bà Tâm Khuê bệnh nằm một chỗ không nói được nhưng mọi chuyện diễn ra đều biết. Bà cần gì ra dấu với Hồng Cát đều được chăm sóc.
Hồng Cát rất hiểu tâm trạng người bệnh. Cô luôn ân cần trò chuyện với bà Tâm Khuê. Nhỏ nhẹ tỉ tê khuyên lơn an ủi bà.
Chăm sóc miếng ăn giấc ngủ cho bà thật chu đáo. Khi bà thức giấc thì Hồng Cát xoa bóp tay chân bà.
Con xin lỗi vì đã làm cho nội bị bệnh. Phải chi con thế bệnh được cho nội thì con sẵn lòng.
Bà Tâm Khuê lúc mới bệnh thì tính tình luôn cáu gắt, nhưng có lúc bà cũng tỏ ra dễ chịu.
Bà nói với Hồng Cát:
– Bà già rồi ai mà chẳng khỏi bệnh.
Hồng Cát thật lòng bảo:
– Con mong nội luôn khỏe mạnh.
– Ừ!
Rồi bà lại ngủ thiếp đi. Hồng Cát thấy ngày thường bà Tâm Khuê rất khỏe.
Thỉnh thoảng có hơi cao huyết áp.
Sau cơn tai biến nầy liệu bà có khói hẳn bệnh không? Đặt mình vào vị trí của bà, Hồng Cát khổ đau cùng cực, đang đi đứng lành lặn tự nhiên bị bệnh nằm một chỗ làm sao chịu nổi. Hồng Cát phát điên mất nếu cô bị liệt hai chân.
Hồng Cát cố gắng tập vật lý trị liệu xoa bóp hai chân cho bà thường xuyên.
Một ngày nào hai chân nầy đi lại được, Hồng Cát sẽ mừng biết bao.
Thông cảm với người bệnh nên dù có bị bà Tâm Khuê cáu gắt rầy la, Hồng Cát cũng nín thinh.
Ngày tháng trôi qua, Hồng Cát luôn cầu mong cho bà Tâm Khuê khỏi bệnh.
Cả cha chồng nữa.
Nhưng ông Mẫn Kha trở bệnh nặng, khi ông bước xuống giường đã ngã quỵ vì đứt mạch máu não. Đưa đến bệnh viện thì ông trút hơi thở cuối cùng.
Cha qua đời, bà nội bệnh, mẹ bệnh tim tái phát, Mẫn Huy bàng hoàng. Anh như người lái thuyền đang phái chèo chống con thuyền lênh đênh trên biển cả giữa sóng to gió lớn.
Một mình Mẫn Huy vừa phải cáng đáng công ty địa ốc vừa phải trông coi công ty tranh cát đang phát triển mạnh mẽ.
Mẫn Huy bất lực muốn buông xuôi tất cả. Sau đám tang cha, anh hụt hẫng chơi vơi. Kể từ nay bận rộn công ty địa ốc anh không thể toàn tâm toàn trí lo cho công ty tranh cát.
Hồng Cát đã chia sẻ và động viên anh rất nhiều khi anh chán nản.
– Ba mất rồi, anh không muốn làm gì cả.
– Anh là con trai trong gia đình anh có nhiệm vụ gánh vác công việc kinh doanh của ba để lại hãy làm cho công ty ngày càng phát triển.
Mẫn Huy bực dọc hỏi lại:
– Còn phòng tranh cát ai lo.
Hồng Cát ân cần:
– Em sẽ phụ anh. Những lúc rảnh, em sẽ tạo thêm mẫu tranh cát mới cho anh.
Mẫn Huy nhún vai:
– Em phải chăm sóc hai người bệnh, bận rộn suốt ngày, có thời gian đâu nữa mà phụ.
Đúng như Mẫn Huy nói, Hồng Cát bận rộn suốt ngày. Vừa chăm sóc bà nội chồng vừa lo cho mẹ chồng.
Bà Tâm Khuê bị liệt nằm một chỗ, mọi sinh hoạt đều xoay quanh chiếc giường. Hồng Cát chăm sóc bà thật khó khăn vất vả.
Chị Xuân bận việc nhà cửa cơm nước, thỉnh thoảng cũng phụ với Hồng Cát.
Mỗi lần cho bà Tâm Khuê ăn là Hồng Cát rất ngán, bà chê bai hết các món ăn, không chịu ăn, đút cho bà thì bà phun phèo phèo nhả ra dơ cả miệng, ướt cả áo.
Hồng Cát xoay trở đủ cách, cô vỗ về bà như dỗ đứa trẻ. Khuyên nhủ bà ăn uống để mau lành bệnh. Có lúc bà cũng nghe Hồng Cát, có lúc thì lại la mắng cô.
Chăm sóc bà Huệ Ngân thì nhẹ nhàng hơn. Nhưng Hồng Cát, lại rất lo sợ khi thấy bà mệt thở hổn hển.
Hồng Cát luôn nói chuyện cho bà lạc quan vui vẻ đừng nghĩ đến căn bệnh.
Cô kể chuyện vui đọc báo cho bà nghe. Tránh bất cứ mọi sự buồn phiền căng thẳng hồi hộp cho bà.
Tội nghiệp bà Huệ Ngân, cứ than thở vì chứng bệnh tim khốn khổ khiến bà gây phiền và trở thành gánh nặng cho con và dâu.
Hồng Cát mỉm cười cho bà yên tâm:
– Mẹ đừng lo nghĩ gì cả. Chẳng may bị bệnh chứ mẹ có muốn vậy đâu. Con và anh Mẫn Huy luôn lo cho mẹ, không có gì phiền đâu mẹ.
Bà Huệ Ngân thở ra:
– Con còn phải lo cho bà nội nữa. Cực thân con quá.
Hồng Cát nói vui:
– Con được làm hộ lý cho cả bà nội và mẹ.
– Khi không con phải chịu cực khổ.
– Con là vợ của anh Mẫn Huy mà mẹ.
Bà Huệ Ngân chép môi:
– Tưởng là vợ ông giám đốc là sướng, ai ngờ khổ quá hả con?
Hồng Cát bình thản:
– Con chịu cực khổ từ nhỏ đả quen rồi. Chăm sóc nội và mẹ cũng không có gì nặng nề đâu.
Bà Huệ Ngân khẽ vuốt tóc Hồng Cát:
– Con thật tốt. Mẫn Huy có phước lắm mới có cô vợ như con.
Hồng Cát thật ấm lòng trước cử chỉ yêu thương và lời khen ngợi của bà Huệ Ngân. Ở bên bà, cô như được ở cạnh người mẹ ruột của mình.
Những buổi chiều mát, cây cối hoa cỏ đưa hương thơm ngát giúp cho đầu óc bà Huệ Ngân thanh thản. Bà không lo âu hồi hộp căng thẳng thì chứng bệnh tim giảm nhanh.
Hồng Cát, cũng đẩy xe lăn đưa bà nội chồng đi dạo mát. Dần dà, bà cũng nguôi ngoai.
Bà Tâm Khuê tuy không đi đứng được, không nói được nhưng vẫn nghe và hiểu mọi chuyện, trí óc bà vẫn còn sáng suốt.
Những lúc rảnh, Hồng Cát đưa bà nội và mẹ chồng vào phòng tạo tranh cát của Mẫn Huy. Hai bà rất phấn chấn khi được xem những bức tranh cát.
Nhìn những bức tranh cát xinh xắn, Hồng Cát rất hứng khởi. Trong đầu cô hình dung những mẫu thiết kế mới tạo tranh cát với những kiểu dáng lạ.
Buổi tối và ngày nghỉ ở công ty, Mẫn Huy tìm đến thế giới riêng của anh ở phòng tranh cát.
Cùng lúc phải cáng đáng hai công ty rất mệt nhưng khi vào phòng tranh cát sống với thế giới nghệ thuật, Mẫn Huy cũng thấy thanh thản.
Nằm trên giường bệnh được Hồng Cát chăm sóc, bà Tâm Khuê ngày càng nhận ưu điểm của cháu dâu.
Tuy còn vụng về nhưng Hồng Cát rất hiền lành, tận tụy lo cho nội và mẹ chồng vất vả nhưng không một lời than. Hồng Cát nết na giỏi giang, thật thà quá mức chứ không kiêu kỳ, đỏng đảnh.
Điều đó tốt chứ sao?
Tại sao bà lại xét nét bắt chẹt Hồng Cát? Hồng Cát, con nhà nghèo, mồ côi mà tự lập vượt lên, chịu cực chịu khổ là tốt quá rồi. Hồng Cát đã vừa làm vừa học để có một nghề sinh sống. Nhiều đứa con gái nhà giàu không bằng. Thế mà bà còn đòi hỏi Hồng Cát thế nầy thế nọ.
Hồng Cát đã thẳng thắn nhận mình là con gái nhà nghèo mồ côi khiến bà hụt hẫng nhưng bà nghĩ lại thấy Hồng Cát thật khẳng khái có bản lĩnh. Tuy vụng về nhưng cái tâm của Hồng Cát rất tốt.
Ngày càng gần gũi, mất dần ác cảm. Bà Tâm Khuê đã dần dần thương mến lúc nào không hay. Bà thấy cô cháu dâu và cháu nội lúc nào cũng lo làm ăn mà không nghĩ về bản thân thật đáng quý. Bà đã âm thầm viết di chúc trao toàn bộ gia sản cho Mẫn Huy và Hồng Cát, cả hai người đều không hay.
Mải lo chăm sóc nội và mẹ chồng, Hồng Cát không có thời gian dành cho Mẫn Huy. Lúc nầy anh hay về trễ. Hết giờ, vừa rời khỏi công ty là đã có một bóng hồng kè kè bên cạnh rủ đi chơi, đi ăn.
Mẫn Huy không thể từ chối Bội Hà. Lúc nầy cô càng tỏ ra quan tâm chăm sóc anh đặc biệt ở công ty.
Khi là cốc cà phê, khi ly nước chanh, điếu thuốc hút, cô ân cần mang đến văn phòng mời Mẫn Huy rồi trò chuyện cho đến khi nào anh thưởng thức mới thôi.
Bội Hà không bỏ cuộc chơi, còn Mẫn Huy thì không thấy khó chịu trước sự săn sóc đặc biệt đầy tình tứ của Bội Hà nữa. Vì thế khi Bội Hà rủ đi là Mẫn Huy đi ngay.
Về nhà ăn cơm lúc nầy thật chán. Không khí tẻ nhạt. Chỉ mình Mẫn Huy ăn.
Có khi đang ngồi cùng Hồng Cát thì cô lại đứng lên vì bà nội kêu hoặc chạy đi lấy cái nầy cái kia cho bà.
Nhiều lúc hai vợ chồng đang ở trong phòng riêng cũng không được thoải mái. Hồng Cát chợt nhớ điều gì là chạy đến phòng bà nội ngay.
Mẫn Huy rơi vào tình trạng hụt hẫng chơi vơi. Tình cảm trống vắng. Công việc mệt nhoài. Căng thẳng, stress, Mẫn Huy muốn có một chốn bình yên thư giãn.
Hồng Cát không dành thời gian cho Mẫn Huy. Cô quên là anh cũng có nhu cầu được chăm sóc.
Thế là Mẫn Huy thản nhiên đi chơi với Bội Hà mà không thấy ái ngại gì cả.
Đi chơi về nhà, Mẫn Huy bình thản đi tắm và đi ngủ.
Hồng Cát lặng người đi khi thấy những vết son môi trên ngực áo Mẫn Huy và chiếc áo thì ngào ngạt mùi nước hoa.
Không tin vào thị giác, thính giác của mình, Hồng Cát cứ nhìn chiếc áo và nhìn như bị thôi miên. Thật là kinh khủng trước những gì đã nhìn thấy. Dấu hiệu của sự bội phản. Hồng Cát nhắm mắt không dám nghĩ đến. Mẫn Huy sẽ giải thích thế nào với cô đây?
Hồng Cát thẫn thờ chờ đợi Mẫn Huy tắm xong. Ôi, giây phút chờ đợi sao dài như thế kỷ?
Lát sau, Mẫn Huy thong thả đi vào phòng chiếc khăn bông quấn ngang người. Mái tóc vẫn con ướt sũng, trên cổ và ngực lấp lánh những giọt nước như viên kim cương.
Vẻ mặt tươi rói, Mẫn Huy huýt sáo một bản nhạc vui tươi.
– Lấy dùm anh bộ đồ đi em!
Nếu là lúc bình thường, Hồng Cát đã đấm lưng Mẫn Huy thùm thụp và la anh về cái tội lơ đãng đi tắm mà không lấy quần áo.
Bây giờ thì cô nghiêm mặt:
– Có bộ quần áo mà không chịu mang vào nhà tắm, giờ mới kêu lấy.
Mẫn Huy cười đùa:
– Thì anh còn chiếc khăn lông che mà, mang quần áo vào chi cho ướt!
Đầy hờn giận nhưng Hồng Cát cố giấu trong lòng:
– Mặc kệ anh đi.
Mẫn Huy ré lên:
– Ối! Em phải lấy bộ đồ cho anh nếu không thì ...
– Thì sao?
– Anh để nguyên đó!
Mở tủ lấy bộ quần áo đưa cho Mẫn Huy, Hồng Cát nhăn nhó:
– Đề nghị anh nghiêm túc lại.
Mẫn Huy ngạc nhiên:
– Ủa! Sao hôm nay vợ tôi lại kỳ lạ vậy kìa. Không cho anh giỡn nữa sao?
Hồng Cát quay mặt chỗ khác:
– Anh nhanh lên, em muốn nói chuyện đàng hoàng.
Lấy lượt chải tóc, Mẫn Huy kêu lên:
– Em làm gì mà căng thẳng, hình sự dữ vậy?
Hồng Cát buông gọn:
– Hỏi cung anh đó.
– Trời đất?
Hồng Cát cố giữ vẻ điềm tĩnh:
– Lúc nầy anh hay về trễ quá. Anh có biết là em ...
Mẫn Huy ngắt ngang lời vợ:
– Chứ anh về sớm cũng chẳng làm được gì cả.
– Anh có thể phụ với em chăm sóc nội và mẹ.
– Nội và mẹ một tay em chăm sóc quá chu đáo rồi.
Hồng Cát ấm ức hỏi:
– Biết thế cho nên anh thản nhiên bỏ em ở nhà và đi chơi.
Mẫn Huy giải thích thật trơn tru:
– Ở công ty căng thẳng, về nhà cũng quá căng thẳng thành phải đi chơi cho thư giãn.
– Anh đi chơi cho thư giãn ai mà nói gì, đằng nầy anh đi với ...
– Em nói anh đi với ai?
– Với bồ nhí chứ với ai.
Mẫn Huy cười phá lên:
– Mấy ông già tèm hem mới đi với bồ nhí, còn trẻ trung thế nầy.
Hồng Cát nỗi dóa, đỏ bừng mặt:
– Anh không có bồ nhí, mà đi chơi với bồ ngang bằng.
Mẫn Huy hỏi một cách vô tư:
– Em nói anh có bồ à?
– Chứng cứ rành rành đây nầy, anh còn chối nữa hả?
Mẫn Huy bình thản đáp:
– Em đúng là một nhà điều tra.
Hồng Cát hỏi dồn:
– Có phải hết giờ làm việc là anh đi ăn với cô bồ mới không? Anh đừng có nói là đi dự chiêu đãi với đối tác gì cả nhé.
Mẫn Huy từ tốn đáp:
– Có đi ăn, nhưng đâu có nghĩ đi ăn với cô thư ký là đi với bồ đâu.
Câu trả lời nhẩn nha thản nhiên của Mẫn Huy khiến Hồng Cát thấy hồng cầu sôi trong người. Đầu có như đang bốc lửa:
– Không là bồ, là nhân tình chứ còn gì nữa, là vợ anh hả?
– Vợ anh đây nầy!
Mẫn Huy vừa đáp vừa ôm vai Hồng Cát và nhấc bổng cô lên quay một vòng.
Hồng Cát tức tối kêu lên:
– Anh đừng phớt lờ đánh trống lảng tội lỗi.
Mẫn Huy vẫn nở nụ cười một cách vô tư:
– Em đừng kết tội anh. Dù đi ăn với ai, anh vẫn trở vể với em nguyên vẹn hà.
– Nguyên vẹn, tốt đẹp lắm. Anh xem nè!
Hồng Cát hậm hực thảy chiếc áo sơ mi trắng muốt của. Mẫn Huy vào tay anh.
Mẫn Huy chụp chiếc áo cười khì:
– Ồ! Thì đây là chiếc áo của anh.
Hồng Cát mỉm môi hờn giận:
– Chiếc áo là tang vật là bằng chứng tố cáo sự phản bội của anh đó.
– Ôi! Gì mà hình sự ghê gớm dữ vậy em?
Hồng Cát ấm ức hỏi:
– Anh phớt lờ tỉnh bơ, anh cho đó là điều bình thường phải không?
Mẫn Huy nhìn vợ chép môi:
– Anh có gì đâu mà sao em cứ nặng nề?
– Không có hả? Anh xem đây nè! Chiếc áo đầy những vết son môi, còn ngào ngạt mùi nước hoa nữa. Của ai, anh nói đi!
Không chịu được nữa, Hồng Cát dí sát chiếc áo vào Mẫn Huy, tức tối nói tiếp:
– Đi chơi, đi ăn rồi còn làm gì nữa, anh nói đi. Thật 1à tồi tệ. Trong khi vợ anh ở nhà vất vả vì ai, còn anh thì nhởn nhơ đi với bồ.
Mẫn Huy không hiểu sao áo anh lại đầy vết son môi của Bội Hà. Có lẽ do những lúc trò chuyện và ngồi sau xe anh, Bội Hà cứ luôn tựa sát vào.
Thật tình là Mẫn Huy chưa bao giờ có ý nghĩ làm gì phản bội Hồng Cát. Anh đủ nhận xét để thấy vợ mình hơn hẳn Bội Hà, nhưng biết sao mà nói với Hồng Cát.
Mẫn Huy lúng túng bào chữa:
- Anh chỉ đi ăn với Bội Hà thôi chứ chẳng có gì cả. Em đừng hiểu lầm.
Hồng Cát nhìn Mẫn Huy với ánh mắt ráo hoảnh:
– Hiểu đúng chứ hiểu lầm gì. Hai người đi ăn rồi đi đâu có trời biết.
Mẫn Huy gãi đầu tiếp tục phân trần:
– Anh bảo đam với em đi ăn rồi về nhà ngay. Cũng tại cô ta rủ mà anh thì thấy về nhà tẻ nhạt nên đi cho vui.
Hồng Cát vặn lại:
– Anh là giám đốc mà để cô ta rủ rê đi chơi à? Anh đồng tình và thích rơi vào cái bẫy của cô ta thì có.
– Không có đâu em.
– Anh nói gì, em cũng không tin khi có chứng cớ rõ ràng đây.
Mẫn Huy thở ra:
– Anh phải làm gì cho em tin đây?
Hồng Cát lắc đầu:
– Em chẳng còn tin anh điều gì nữa! Cứ tưởng anh là một người chồng tốt, nào ngờ anh làm cho em sụp đổ tất cả.
Hồng Cát ôm mặt, mắt rưng rưng ngấn. Mẫu Huy là niềm tin là chỗ dựa cho cô, thế mà anh đã không nghĩ đến cô. Hết giờ làm, Mẫn Huy điềm nhiên đi chơi với cô thư ký xinh đẹp.
Mẫn Huy đáp tỉnh rụi:
– Anh đi rồi anh trở về mà.
Hồng Cát vẫn tấm tức:
– Anh đi luôn còn tốt hơn.
Mẫu Huy vẫn với giọng cả rỡn:
– Ồ! Sao em nói vậy? Anh đi luôn thật đó.
– Anh nói anh đi ăn rồi trở về. Anh đi nhà hàng, quán bar, phòng trà, vũ trường, công viên, khách sạn. Có trời mà biết anh đi những đâu nữa.
Mẫn Huy kêu ca:
– Ối! Sao em vẽ vời nhiều chỗ thế? Anh chỉ đi có một thôi.
Hồng cát bực dọc:
– Một hay nhiều chổ thì chỉ có anh biết. Anh giải thích sao về chiếc áo nầy?
Mẫn Huy lắc đầu:
- Anh vô ý chẳng biết gì cả.
– Áo của anh mà không biết. Em không muốn thấy mặt nó nữa.
– Thì em cứ việc vứt chiếc áo đi.
– Anh nói nghe hay nhỉ! Đã phản bội mà còn cố tình khiêu khích em nữa.
Mẫn Huy quả quyết:
– Anh đã bảo là không mà. Em hãy tin anh!
– Chẳng thể tin anh được?
Hồng Cát giận dữ ném chiếc áo của Mẫn Huy:
– Đã bội phản còn đem dấu vết về nhà, anh thật là đáng ghét.
Vừa nói, Hồng Cát vừa ấm ức khóc và chạy ra khỏi phòng.
Mẫn Huy ái ngại nhìn theo. Anh đâu có phản bội Hồng Cát. Chỉ đi ăn với cô ấy thôi, như vậy thì có gì sai trái. Sai trái là chiếc áo Mẫn Huy đầy vết son môi của Bội Hà. Bội Hà đã cố ý. Có lẽ Mẫn Huy phải chấm dứt. Nếu không, Bội Hà còn bày trò gì nữa để hại anh.
Mẫn Huy chỉ tưởng đi ăn đi chơi với Bội Hà cho khuây khỏa, nhưng điều đó đả làm cho Hồng Cát khóc. Mẫn Huy ray rứt, anh không muốn thấy Hồng Cát đau khổ.
Mẫn Huy chạy vào phòng bà nội, không thấy bóng dáng Hồng Cát, lại chạy vội sang phòng của mẹ cũng chẳng thấy Hồng Cát.
Vừa định bước ra, Mẫn Huy đã nghe tiếng của mẹ gọi:
– Mẫn Huy đó à? Ở đó mẹ nói chuyện!
– Dạ, con đây mẹ.
Bà Huệ Ngân ngồi đậy. Lúc nầy bà đã khỏe nhiều rồi.
Mẫn Huy ngồi xuống bên giường bà Huệ Ngân. Giọng bà hơi trách:
– Con đi suốt ngày, mẹ muốn nói chuyện cũng không được.
Mẫn Huy phân trần:
– Con bận chuyện công ty mà mẹ.
– Mẹ biết!
Mẫn Huy tỏ vẻ quan tâm hỏi bà Huệ Ngân:
– Mẹ khỏe không mẹ?
Bà Huệ Ngân mỉm cười:
– Mẹ khỏe nhiều. Cũng nhờ vợ con chăm sóc, nó lo cho mẹ từng ly từng tí.
Mẫn Huy ngó dáo dác căn phòng rồi cất tiếng hỏi:
– Nãy giờ vợ con có vào đây không mẹ?
– Mẹ định hỏi con đó.
Bà Huệ Ngân nghiêm khắc nhìn Mẫn Huy, chất vấn:
– Con làm gì mà Hồng Cát sang đây ngồi khóc tức tưởi vậy?
Mẫn Huy nhăn mặt:
– Chắc vợ con tố khổ với mẹ cả rồi. Mà nào con có làm gì đâu!
Hồng Cát tưởng mẹ đá ngủ nên ngồi khóc tấm tức một lúc rồi bỏ ra ngoài.
Bà Huệ Ngân trả lời rồi giải thích thêm:
– Vợ con hiểu biết lắm. Nó không bao giờ nói với mẹ những chuyện buồn khổ đâu.
Mẫn Huy nhấp nha nhấp nhỏm muốn đi tìm Hồng Cát. Bà Huệ Ngân nhìn Mẫn Huy, dọ hỏi:
– Người mẹ nào mà chẳng biết con mình. Con đã làm gì Hồng Cát khổ tâm lắm nó mới khóc, chứ nó là đứa con gái rất cứng rắn.
– Con có làm gì đâu mẹ.
– Đừng có chối. Chắc chắn phải có chuyện gì. Con đi làm cả ngày ở công ty con đã làm điều gì ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng phải không?
– Không có đâu mẹ.
– Con cứ thẳng thắn trả lời cho mẹ nghe đi? Vợ con buồn khổ, mẹ chẳng yên tâm đâu.
Biết rằng mẹ rất yêu thương và lo cho Hồng Cát, Mẫn Huy ôn tồn kể hết cho bà mẹ, rồi kết:
– Con chỉ ăn thôi chứ chẳng có làm gì sai trái.
Bà Huệ Ngân phê phán:
– Con nghĩ thật đơn giản. Đã có vợ rồi mà đi ăn đi chơi với một cô gái khác làm sao mà tránh khỏi chuyện lăng nhăng.
– Con có nghĩ thế đâu.
– Con không nghĩ nhưng cô ta đã nghĩ. Cô ta tìm mọi cách để tiếp cận với con, lẽ ra con phải biết chứ.
Mẫn Huy phân trần:
– Con chỉ nghĩ đơn giản là đi chơi cho thanh thản thôi.
Bà Huệ Ngân cau trán:
– Nếu thế thì đi với nhiều người, sao chỉ riêng với mình cô ta?
Mẫn Huy im lặng. Ôi, thậ t là rắc rối! Mẫn Huy đâu có làm gì nên tội.
Bà Huệ Ngân ngăn lại căn dặn:
– Từ nay, con phải cẩn thận tránh đi chơi một mình với Bội Hà. Con không được làm gì mất uy tín và hạnh phúc gia đình.
Mẫn Huy thở ra:
– Thật khổ ghê, con có làm gì đâu!
– Con đi như thế là mất hạnh phúc gia đình như chơi. Vợ con đau khổ là phải.
– Mẹ làm như con tội lớn lắm vậy.
Bà Huệ Ngân nói với giọng triết lý:
– Từ nhỏ cũng thành lớn, nếu con không biết ngăn ngừa. Thôi, liệu mà giải thích cho vợ con rõ đi!
Mẫn Huy lắc đầu khổ sở:
– Con giải thích mãi mà Hồng. Cát vẫn không chịu nghe!
– Tốt nhất là con hãy ngăn chặn cô Bội Hà. Mẹ thấy cô ta lộ liễu với con quá!
– Cô ta là thư ký của công ty mà mẹ!
– Thì con chỉ giới hạn trong công việc thôi.
– Con biết rồi.
Bà Huệ Ngân nhắc nhở:
– Chủ yếu là con phải lo bảo vệ hạnh phúc gia đình. Đừng để tình cảm vợ chồng bị sứt mẻ!
Nói chuyện với bà Huệ Ngân xong, Mẫn Huy vội chạy đi tìm Hồng Cát.
Nghĩ là Hồng Cát ở ngoài vườn hoa, Mẫn Huy hối hả chạy ra, miệng gọi rối rít:
– Hồng Cát ơi! Hồng Cát.
Không có tiếng đáp lại. Đêm tối vườn hoa thật im lặng, hương hoa sứ, đạ lý, hoa hồng nhung tỏa hương ngào ngạt.
Nhớ hôm nào ở căn lều ven biển Mẫn Huy chạy đuổi theo Hồng Cát, khi cô vọc cát màu, cát quý cua anh.
Hồng Cát chạy đến nhà dưới chân núi, làm Mẫn Huy đuổi theo muốn hụt hơi.
Đó là ngày hai người gặp nhau lần đầu. Có phải chăng là ngày định mệnh đã an bài?
Mới đó mà ngỡ đã lâu lắm rồi. Ôi, nếu không có lần gặp gỡ với bao kỷ niệm êm đềm đó thì đâu có bức tranh cát với bao nỗi nhớ nhung và chờ đợi ... Em có nhớ ngày tuyệt vời đó không Hồng Cát?
Và bức tranh chân đung em là vô giá.
Bức tranh cát. A, phải rồi! Mẫn Huy như reo lên. Phòng tranh cát. Sao mình không nghĩ ra.
Mẫn Huy phóng như bay vào phòng tranh cát Hồng Cát đang ngồi lặng bên bức tranh cát chân dung cô. Hồng Cát đã đem bức chân dung sang đây từ bao giờ. Cô bảo là nhìn bức tranh sẽ có thêm nhiều cảm hứng sáng tạo mẫu mới.
Rón rén bước tới, Mẫn Huy ôm chầm lấy Hồng Cát, giọng âu yếm:
– Ôi! Bà xã ở đây mà anh đi tìm muốn chết.
Hồng Cát ngúng nguẩy đẩy Mẫn Huy ra:
– Buông ra, anh làm cái gì vậy?
Mẫn Huy vẫn ôm ghì Hồng Cát
– Đừng giận anh, anh yêu em nhất trên đời.
Hồng Cát xí dài cả cây số:
– Anh đừng có xạo? Em không tin anh. Chiếc áo còn kia kìa.
Mẫn Huy nghiêm giọng hứa hẹn:
– Từ nay, anh sẽ không có chiếc áo như thế nữa đâu em.
– Anh hứa chắc không?
– Hãy tin anh đi. Những chiếc áo sẽ không có dấu vết tầm bậy nữa đâu.
Mẫn Huy trả lời mạnh mẽ và kéo Hồng Cát tựa sát vào người anh.
– Em xem nè, áo anh chỉ vướng tóc em thôi hà.
Hồng Cát suýt phì cười, phản xạ tự nhiên đưa tay lên vuốt mái tóc:
– Đâu! Có vướng tóc đâu.
Mẫn Huy buông câu văn hoa tình tứ:
– Tóc em đã vướng vào anh đã cột chặt hồn anh suốt đời rồi.
Rồi Mẫn Huy cất tiếng hát nghêu ngao cố chọc cười Hồng Cát:
“Tôi trở lại tìm dòng sông.
Ngàn năm lau trắng lạnh không bóng người.
Tóc dài ru tuổi hai mươi.
Em ru tôi suốt một thời nhớ quên.
Thời gian khuất lấp lời nguyền.
Thương em thương cả đôi bên lở bồi.
Nhìn nhau để nhớ mà thôi.
Thuyền tôi không bến lặng trôi theo dòng.
Tôi tìm về trắng dòng sông.
Để rồi biền biệt đi không nẻo về ...”.
Hồng Cát bật cười chỉnh lại:
– Tìm biển chứ không phải dòng sông đâu.
Biết Hồng Cát hết giận, Mẫn Huy hớn hở gật đầu:
– Phải rồi! Biển chứ không phải dòng sông.
Và anh hứa hẹn thật hào hứng:
– Hôm nào rảnh, anh đưa em về thăm biển quê em nhé.
Hồng Cát thích thú:
– Chúng mình sẽ đi tìm cát màu nữa nha anh!
– Phải tìm cát màu để sản xuất tranh. Anh sẽ chuẩn bị một đợt triển lãm, bán tranh gây quỹ từ thiện.
– Giá như bà nội bình phục, em sẽ phụ với anh làm tất cả.
– Nội đã khỏe, mẹ cũng đã khỏe. Nhưng em cứ lo chăm sóc hai người. Còn việc của anh thì để anh.
– Để anh, em chẳng yên lòng chút nào.
Biết Hồng Cát nhắc chuyện kia, Mẫn Huy cười hề hề:
– Em hãy tin tưởng vào chồng em. Anh sẽ không làm gì cho buồn nữa đâu.
– Không tin đâu!
– Tin anh đi mà!
Mẫn Huy bế bổng Hồng Cát đưa về phòng. Bên tai anh vang lên những lời mật ngọt yêu thương, làm sao cô còn giận anh được nữa.
Còn mười ngày nữa Mẫn Huy mở triển lãm tranh cát mà bà Tâm Khuê bệnh nặng phải vào viện. Công việc thật bề bộn.
Một mình Hồng Cát ở bệnh viện chăm sóc bà Tâm Khuê. Mẫn Huy thì lo hai công ty.
Cũng may lúc nầy bà Huệ Ngân khỏe khoắn, ở nhà bà tự lo mọi chuyện được. Nằm viện mấy ngày, tình hình bà Tâm Khuê ổn định, Hồng Cát rước bà về nhà để tiện việc chăm sóc. Nằm hoài bực dọc khó chịu, bà Tâm Khuê đòi ra ngoài chơi. Bà rất thích được cháu dâu đẩy xe lăn đi dạo lòng vòng khắp nhà.
Bà còn đòi ghé xem phòng tranh cát nữa.
Bà Tâm Khuê nói được vài tiếng dù khó nghe, Hồng Cát cũng rất mừng. Cô huyên thuyên nói chuyện với bà, hỏi han bà đủ thứ.
Ghé vào phòng tranh cát, bà chăm chú ngắm nhìn mấy bức tranh và gật đầu khen đẹp.
Khánh Toàn về xem tình hình triển lãm của Mẫn Huy để phụ giúp anh. Lần nầy có cả Đan Uyên. Cô hay tin bà Tâm Khuê bệnh nên cùng về với Khánh Toàn.
Hồng Cát không biết Đan Uyên nhưng thấy một cô gái đi chung với Khánh Toàn, cô ngờ ngợ.
Hiểu ý Khánh Toàn giới thiệu nhanh:
– Đây là Đan Uyên.
Hồng Cát lịch sự:
– Chào chị.
Khánh Toàn vui vẻ bảo:
– Đây là Hồng Cát vợ Mẫn Huy. Lẽ ra hôm đám cưới hai người, Đan Uyên có về dự thì biết Hồng Cát rồi.
Đan Uyên cười gượng:
– Hôm nay về muộn vậy.
Hồng Cát cất tiếng hỏi Khánh Toàn:
– Anh có ghé công ty gặp anh Mẫn Huy chưa?
– Chưa! Đan Uyên bảo ghé nhà thăm bà trước.
– Vậy em gọi điện cho anh Mẫn Huy về!
Đan Uyên xua tay:
– Thôi khỏi đi, Hồng Cát.
Khánh Toàn tươi cười:
– Đến chiều thì Mẫn Huy cũng về nhà mà!
Lúc nầy Mẫn Huy đã ý thức trách nhiệm đối với gia đình. Ngoài công việc, anh đã giữ khoảng cách với Bội Hà rất cương quyết. Không còn những buổi đi ăn chung với Bội Hà.
Mẫn Huy biết rằng trong mọi việc người đàm ông phải tỏ ra mạnh mẽ và chủ động.
Hồng Cát đưa Khánh Toàn và Đan Uyên vào phòng thăm bà Tâm Khuê.
Khánh Toàn hỏi tham bà rồi sang phòng tranh cát. Còn Đan Uyên và Hồng Cát ở lại.
Đan Uyên ân cần:
– Bà nội đỡ nhiều chưa?
Bà Tâm Khuê nhìn Đan Uyên chằm chằm. Chẳng biết có có nhìn ra.
Đan Uyên có vẻ tiều tụy hơn trước. Lấy công việc để tìm quên lãng, khỏa lấp niềm đau. Nhưng những lúc không làm gì thì cô cũng chạnh lòng buồn và mặc cảm. Nguyền rủa chứng bệnh quái ác hay nguyền rủa bản thân mình. Giá như được làm lại từ đầu thì Đan Uyên sẽ sống tốt hơn. Bây giờ thì Đan Uyên chỉ biết cố gắng sống sao cho thật có ý nghĩa, tất cả là nhờ Khánh Toàn. Hồng Cát giải thích với Đan Uyên:
Bà nội không nói được nhiều đâu. Hôm trước bà bị liệt và còn á khẩu luôn.
Đan Uyên chép miệng:
– Người già khổ đến thế cứ bị đột quỵ, tai biến mạch máu não!
Còn Đan Uyên, cô rất trẻ mà cũng vướng bệnh, lại bệnh quái ác. Đan Uyên hỏi han bà Tâm Khuê thật, nhiều nhưng bà cũng chẳng nói gì được.
Lát sau, Hồng Cát và Đan Uyên qua phòng tranh cát cùng Khánh Toàn.
Đang ngắm nghía các bức tranh, Khánh Toàn buột miệng khen:
– Các bức tranh mới nầy đẹp quá!
Hồng Cát hồn nhiên khoe:
– Em tạo mẫu cho anh Mẫn Huy làm đó.
– Ồ tuyệt quá! Hai vợ chồng cùng làm. Thuận vợ thuận chồng tát mấy cái biển cũng cạn.
Khánh Toàn pha trò thật hóm hỉnh.
Hồng Cát nở nụ cười:
– Em chỉ cần tát một cái biển Đông cũng đủ rồi.
– Chắc chắn Hồng Cát đang được như ý.
Hồng Cát chỉ xung quanh phòng tranh giải thích:
– Em đang phụ với anh Mẫn Huy hoàn thành cho xong các bức tranh về phong cảnh lễ hội dân gian để kịp triển lãm vào dịp tết nầy.
Khánh Toàn gật đầu:
– Tôi rất ủng hộ!
– Anh Mẫn Huy bảo tranh bán trong đợt nầy sẽ gây quỹ giúp người nghèo, anh ấy sẽ phụ với anh làm công tác từ thiện.
Mắt Khánh Toàn sáng lên lấp lánh:
– Còn gì bằng! Tôi rất hoan nghênh.
Hồng Cát nói thêm:
– Em và anh Mẫn Huy bận quá còn anh và chị Đan Uyên thì có điều kiện đi lại.
Khánh Toàn gật đầu:
– Kết hợp phải quá. Tụi nầy đi vận động, còn Mẫn Huy thì đóng góp.
Đan Uyên lên tiếng:
– Mình với anh Khánh Toàn vừa mới đi làm công tác từ thiện ở miền Trung về.
Hồng Cát kêu lên:
– Đi miền Trung vui quá nhỉ.
Đan Uyên chùng giọng:
– Đi thì vui nhưng thấy người bệnh, người nghèo sao mà khổ quá!
Mọi người yên lặng. Không khí bỗng chùng xuống thấp ...
Sau khi Khánh Toàn và Đan Uyên trở về Đồng Nai, Hồng Cát vẫn cùng chồng tiếp tục công việc.
Ban ngày, Mẫn Huy ở công ty. Buổi tối và ngày nghỉ thì miệt mài làm việc trong phòng tranh cát.
Hồng Cát càng tất bật hơn chồng. Cô như con thoi thoăn thoắt từ phòng của bà Tâm Khuê đến phòng tranh cát.
Không nghĩ đến bản thân mình, Hồng Cát say mê làm. Đến nỗi bà Huệ Ngân sốt ruột kêu lên:
– Con hãy giữ gìn sức khỏe. Làm quá bị bệnh thì nguy.
Hồng Cát tươi cười với mẹ chồng:
– Con khỏe lắm mẹ ạ. Mẹ đừng lo!
– Khỏe thì cũng phải giừ chứ đừng phí sức con ạ.
– Vâng con biết!
– Biết thì phải nghỉ ngơi, đừng làm quá mệt. Mẹ thấy con chẳng lo gì cho bản thân con cả.
Thấy mẹ chồng trách yêu, Hồng Cát nhoẻn miệng cười cầu hòa:
Thật sự Hồng Cát cũng hơi mệt. Vì mải mê làm việc nên cô không phát hiện ra.
Có hôm Hồng Cát gần như kiệt sức. Đầu óc choáng váng như có cả bầy ong kêu vang ...
Mười giờ đêm.
Mẫn Huy còn đang trang trí phòng triển lãm chuẩn bị sáng mai ra mắt đầu mở cửa cửa khai mạc.
Công việc chuẩn bị rất chu đáo. Mẫn Huy muốn các thứ phải thật hoàn hảo.
Phòng tranh cát triển lãm phải thật thu hút mọi người.
Ngạn phụ với Mẫn Huy bê các bức tranh kê chỗ nầy chỗ nọ rồi lui ra ngắm nhìn.
– Đặt thế nầy rất đẹp. Bức nầy sẽ có người mua ngay.
Quay sang Mẫn Huy, Ngạn hỏi:
– Nếu có người mua, cậu bán không?
Mẫn Huy cười khì:
– Triển lãm là để bán tranh, chứ để treo sao mậy?
Ngạn nheo mắt nhìn Mẫn Huy:
– Tôi thấy bức tranh cát thiếu nữ cậu treo hoài chứ có chịu bán đâu.
Mẫn Huy vênh mặt lên:
– Đó là bức tranh đặc biệt, chân dung của vợ ai bán mậy.
Ngạn cười cười:
– Đùa thôi, chứ tôi biết đó là bức tranh quý giá nhất của cậu mà!
Mẫn Huy tự hào khoe:
– Bức tranh tình yêu đó nha mậy. Nhờ nó mà tao cưới được Hồng Cát.
Ngạn cất giọng pha trò:
– Cậu nhờ bức tranh tình yêu, còn tôi không biết nhờ cái gì để cưới vợ đây?
– Mầy nhờ tài lanh.
Đang nói chuyện với Ngạn, bất chợt chiếc điện thoại di động trong túi áo Mẫn Huy kêu “tuýt, tuýt”.
Tiếng bà Huệ Ngân thảng thốt bên kia:
– Mẫn Huy à! Vợ con bệnh nặng, ngất xỉu phải đưa vào bệnh viện. Con vào gấp ...
Mẫn Huy hoảng hốt gật đầu lia lịa:
– Vâng, con về ngay.
Rồi cúp máy, quay sang Ngạn, Mẫn Huy căn dặn:
– Mầy trông coi và dọn dẹp phòng triển lãm giúp tao.
– Ôi! Cậu giao cho tôi sao?
– Hồng Cát đã nhập viện, tao phải về ngay.
Nói xong, Mẫn Huy tức tốc đến bệnh viện, hoang mang lo lắng, chẳng biết Hồng Cát bị bệnh gì. Sao cả nhà Mẫn Huy cứ hết người nầy bệnh đến người kia nhỉ?
Đến bệnh viện, Mẫn Huy hớt hơ hớt hải lao vào phòng cấp cứu.
Các bác sĩ đang truyển dịch cho Hồng Cát. Cô nằm trên giường bệnh trông xanh xao mệt mỏi.
Thấy Mẫn Huy, Hồng Cát mỉm cười, còn anh thì vô cùng lo lăng. Hồng Cát bị bệnh ư?
Mẫn Huy thật vô tình. Anh luôn nghĩ Hồng Cát là người khỏe mạnh nhất trần gian. Hồng Cát chăm sóc bà nội, mẹ cả gia đình anh. Hồng Cát lại phụ công việc cho Mẫn Huy. Người phụ nữ nhỏ bé yếu đuối thế nầy mà phải làm bao nhiêu việc.
Những công việc tưởng chừng như đơn giản, thật ra là cả những gánh nặng chất chồng lên vai Hồng Cát, làm sao mà Hồng Cát không ngã bệnh. Mẫn Huy chỉ nhắc chừng Hồng Cát giữ gìn sức khỏe mà không tích cực lo cho cô.
Hồng Cát ơi, cứ trách anh đi. Anh là ông chồng vô tích sự, là kẻ chẳng ra gì?
Mong sao Hồng Cát không bị bệnh trầm trọng.
Mẫn Huy nhanh giọng hỏi một nữ bác sĩ:
– Bác sĩ ơi! Vợ tôi bệnh thế nào?
Bác sĩ Thúy, một bác sĩ quen với gia đình tươi cười:
– Không sao cả.
Trời ạ! Hồng Cát bị bệnh phải truyền dịch héo hắt thế kia mà bác sĩ bảo không sao, với thái độ thật khoan hòa từ tốn.
Đọc báo thấy có trường hợp bác sĩ chẩn đoán nhầm, chữa nhầm khiến bệnh nhân tử vong.
Hoảng hốt, Mẫn Huy định mở miệng hỏi xem có thể chuyển viện cho Hồng Cát. Nhưng anh chưa nói gì thì bác sĩ Thúy buông nhẹ một câu.
– Chúc mừng anh nhé, họa sĩ tranh cát Mẫn Huy.
Mặt Mẫn Huy như mạ lên một lớp căng thẳng, giọng anh đầy lo lắng:
– Hồng Cát bệnh gì? Giờ phút nầy, sinh mạng cô ấy mới là tất cả. Triển lãm sáng mai không quan trọng, có thể tôi sẽ đình lại.
Nét mặt rạng rỡ nữ bác sĩ lại cười tươi rói:
– Tôi chúc mừng anh cả hai việc ấy mà ...
– Bác sĩ nói gì ... tôi ... tôi chưa hiểu?
Mẫn Huy lắp bắp giọng.
– Bác sĩ Thúy cười tỉnh bơ:
– Vừa mở triển lãm tranh, vừa sắp làm bố, không phải là   song hỷ   hay sao họa sĩ?
Ngớ người ra mất một giây rồi Mẫn Huy mới hiểu lời của bác sĩ Thúy.
Mẫn Huy nhảy cẫng lên như đứa trẻ và lao lại chỗ Hồng Cát reo vui:
– Hoan hô ... bà xã bé bỏng của anh!
Chụt  !
Hồng Cát ngước nhìn nữ bác sĩ vừa khuất ở cửa hai má nóng bừng:
– Suỵt! Đừng anh, đây là bệnh viện mà!
Ngón tay đưa lên môi của Hồng Cát được Mẫn Huy cầm lấy. Niềm vui sắp được làm bố khiến Mẫn Huy háo hức chỉ muốn bày tỏ.
Bệnh viện, người ta đâu có cấm vợ chồng hôn nhau.
“Chụt! Chụt ...”.
Trận mưa hôn của Mẫn Huy làm cho gương mặt Hồng Cát đỏ hồng như gấc chín ... Ôi, màu hồng hạnh phúc, màu hồng tinh khôi còn đẹp hơn tranh cát nữa.
Mẫn Huy vẫn còn say trong cơn hoan hỷ:
– Vậy là bà xã anh chi bệnh bầu thôi. Mà bệnh bầu thì rất dễ thương.
Hồng Cát đính chính:
– Em chẳng bệnh gì cả. Đang làm chợt thấy chóng mặt và ngất xỉu, nên phải vào đây.
– Thì anh đã bảo chỉ bệnh bầu thôi.
Hồng Cát mỉm cười:
– Bệnh bầu không đáng sợ hả anh!
Mẫn Huy nghiêng đầu lên bụng Hồng Cát:
– Bệnh bầu là niềm vui là hạnh phúc. Anh sẽ nhờ mẹ chăm sóc bệnh bầu của em.
– Khỏi nhờ! Mẹ phải tự chăm sóc con đâu của mẹ chớ?
Bà Huệ Ngân bước vào, tay cầm túi đường, sữa và bình thủy nước. Mẫn Huy đỡ lấy cho mẹ:
– Kìa mẹ. Mẹ biết tin rồi à?
Bà Huệ Ngân hớn hở:
– Mẹ mới nghe cô bác sĩ nói. Ôi, mừng quá! Phải báo cho bà nội hay, chắc bà sẽ mừng lắm đây.
– Con sẽ đưa mẹ về nhà, đêm nay con sẽ ở đây chăm sóc Hồng Cát.
Bà Huệ Ngân nhìn con, cười bằng mắt:
– Nè, bộ có tin vui rồi tính đẩy mẹ về nhà để con ở đây một mình với vợ hả?
Mẫn Huy gãi đầu phân bua:
– Không phải vậy đâu mẹ ơi, tại con vui quá?
– Mẹ cũng rất vui.
Bà Huệ Ngân sờ bụng Hồng Cát âu yếm:
– Cố giữ gìn sức khỏe. Về nhà mẹ sẽ chăm sóc và tẩm bổ cho con để con dưỡng thai.
Gương mặt Hồng Cát rạng rỡ hẳn lên:
– Con tự lo cho con được mà mẹ.
Mắt bà Huệ Ngân lấp lánh niềm vui:
– Con đã chăm sóc mẹ, đã đến lúc mẹ chăm sóc lại chơ con đâu chứ.
Mẫn Huy vờ ganh tỵ:
– Ôi! Mẹ lại thương Hồng Cát hơn con rồi!
Mẹ thương Hồng Cát là thương cả hai đó trọng bụng nó đang có mầm sống của con kìa.
– Con cũng thương cả hai mẹ con Hồng Cát.
Mẫn Huy kêu lên và bất chấp cả sự có mặt của mẹ, anh phủ một trận mưa hôn lên mặt Hồng Cát.
Hồng Cát xấu hổ đỏ bừng mặt, cô sợ mẹ chồng thấy nhưng bà đã vờ ngó lơ chỗ khác rồi.
Hạnh phúc tình yêu.
Hạnh phúc sắp được làm mẹ.
Niềm vui nhuộm hồng gương mặt Hồng Cát.
Hết
Mục lục
Chương 1
Chương 2
Chương 3
Chương 4
Chương 5
Chương 6
Chương 7
Chương 8
Chương 9
Chương 10 (chương kết)
Anh Sẽ Đến
Song Mai &amp; Song ChâuChào mừng các bạn đón đọc đầu sách từ dự án sách cho thiết bị di độngNguồn: http://vnthuquan.netPhát hành: Nguyễn Kim Vỹ.Lời cuối:Cám ơn bạn đã theo dõi hết cuốn truyện.Nguồn: http://vnthuquan.netPhát hành: Nguyễn Kim Vỹ.        Nguồn: may4phuongĐược bạn: NHDT đưa lên        vào ngày: 20 tháng 3 năm 2007