
Nguyễn Thị Phi Oanh
Ánh Mắt Yêu Thương
Tập 1
Cho xe xhạy vào phòng, Khả Di tháo khẩu trang và chiếc nó rộng vành xuống gường. Cô nhún vai, hai tay xòe ra trứơc mặt. Cô xoay người nhìn Mộc Miên , cười sau hơi thỏ phào trên môi: - Ố, là là, la la ! Về về đến giang sơn của mình, bằng ai cho &quot; khoẻn bốn số nhín &quot; đó, hai sư tỷ! Mộc Miên nhìn cô, cười nhẹ : - Không bao giờ hoa lại nở trên tuyết trắng đâu mà ham. Làm như dậy là Từ Ninh Cung vậy. Muốn gì , ước gì được nấy. Tội nghiệp ghê à ! Xoay vòng người như thí sinh thi hoa hậu, Khả Di nhướng mắt : - Trời ơi ! Ổ chuột thì sao ?Cũng là nơi mình trải qua thời gian khôn lớn, bộ không quý sao ? Mang tính &quot;thấy mới quên cũ&quot; nên bà khổ hoài là vậy đó. Vẫn nằm trên gường cạnh đó, Mộc Miên hỏi : - Khổ hoài...Ai nói ? Tướng số à ? Mệt ghê đi ! - Không phải sao ? &quot; Quê hưong là chùm khế ngọt, hoa cau rụng trắng ngoài vườn. Quê hương nếu ai không nhớ , sẽ không lớn nổi thành người...&quot; gì đó. Bà chị suy gẫm ra chưa ? - Nhớ thì phải nhớ rồi. Vì ở đây sống nhờ tình thương, lẫn vật chất của những nhà từ thiện mà,không nhớ cũng phải nhớ , đúng không ? Còn thương tuổi thơ và quê hưong này thì cho xin đi. - Sao lại thế ? Không thương thật sao ? Mộc Miên nhún vai : - Người ta có cha mẹ, tình thương ấm áp, mỗi năm chúc mừng sinh nhật con. Tất cả đều dành cho con. Còn chúng ta là những đứa bé vô thừa nhận, bỏ mình vào đây không xót xa. Vậy tuổi thơ của mình thế nào đây ! Hà Anh hòa theo : - Có ai màng đến tuổi thơ vì những ước mơ hồn nhiên trong ttrắng của mình mà bây giờ kể lể nhớ nhung ? Mộc Miên phấn khởi, bởi Hà Anh đồng tình : - Bởi vậy mới nói. Cô độc, lo sợ phải tranh thủ lấy bằng cấp để bay ra ngoài ấy tìm mưu sinh, tạo lập cuộc đời. Giam mình trong thế giới thương hại này mãi có ích gì. Bao nhiêu đau thương ấy đủ rồi. Khả Di khoát bộ đồ ngắn vừa đáp lại : - Ngày nào chưa đi là ngày ấy còn mang nợ tình thương của các cô chú ở đây. Những gì đau đớn tủi thân hảy giấu trong lòng, đừng để cho người ta biết. Dù sao khung cảnh ở đây đã cưu mang mình từ thơ ấu. Không phải sao, mà ánh mắt phản đối tặng Khả Di đấy Hà Anh ? Mộc Miên nhìn ra cửa gật đầu : - Thôi, bỏ đi bỏ đi. Nói chuyện khác đi nhé ! - Ừm. Đi học về đến phòng, chưa đến nhà ăn, thấy dung nhan của nhỏ và Hà Anh, tôi no luôn rồi. - Thấy tôi thì có gì khác ? Bổn cũ soạn lại ? Chứ thấy thanh niên...thì mỗi người mỗi vẻ, mười phân vẹn mười chứ gì ? Khỏi cần lên tiếng cũng biết bà là ma nữ rồi. Đa tình số một. Liếc Mộc Miên, Khả Di gằn hỏi : - Có yêu ai, đá lông nheo với ai chưa mà đa tình ? Ma nữ đa tình là ai, không tự gẫm mình xem. Vali dán toàn là Đan Trường , Lam Trường , Vân Trường ...không phải thần tượng của bà thì là ai ? Chẳng lẽ tên đẹp, bà muốn sưu tầm để đặt cho tụi nhỏ sắp đến ở đây ? Mệt ! Không lo mình, còn nói ? Hà Anh xen vào với nụ cười : - Hai bà y như hai đứa cùng một đấng quân vương vậy, không ngày nào cho tôi hưởng cảnh hòa bình, bên khiêu chiến, thách đấu, bên nọ tàng trữ vũ khí chống trả, trể rồi, tàn cuộc tôi lảnh hậu quả nè. - Vậy thì di chuyển sang &quot; Nước&quot; khác lánh nạn đi. - Được sao ? Bà không từng bảo :&quot;Không nơi nào đẹp bằng quê hương mình&quot;. Quên rồi ư ? Khả Di liếc Mộc Miên : - Vậy thì ở lại chấp nhận hỉ, nộ, ái ố đi ! Thân phận sao chịu vậy, than thở có ích gì ? Mộc Miên đang mang nét căng thẳng, tự nhiên cưòi huiuóng về Khả Di bảo : - Ê ! Sánh nay bà vừa ra khỏi cổng, &quot;hắn&quot; đến ? - Hắn ? Sao Mộc Miên biết ? Hà Anh phụ đề thêm : - Ừ đó Khả Di, xe đời mới màu đỏ sậm lăn vào cổng, cả phòng giám thị nhốn nháo để sắp xếp đón &quot;Mạnh Thường Quân&quot; quá bưóc ! Vẻ long trọng cho bưóc của hắn oai phong hơn. - Sao biết &quot;hắn&quot; ? - Đi phía sau nghe &quot;chàng &quot; ngọt ngào lên tiếng... - &quot;Cô Quế à ! Khả Di học giỏi lắm phải không ?&quot; - &quot;Sao cậu biết ?&quot; - &quot;Dạ xem hồ sơ tìm việc do cô gởi lên trung tâm, con mới biết. Bao giờ cô cho con gặp Khả Di ?&quot; - &quot;Ông chủ bảo cậu đến à ?&quot; - &quot;Dạ không ...Tự con muốn gặp thôi&quot; - &quot;Cũng phải. Con bé do cậu hết lòng giúp đỡ. Nếu không , dễ gì viện nuôi nổi. Vào đại học đủ chi phí đâu thẻ nào cung cấp cả một nhóm đó.&quot; - &quot;Dạ, em ấy chừng nào ra trường vậy cô ?&quot; - &quot;Một năm nữa ? Có chuyện gì sao ?&quot; - &quot;Dạ không. Ba con có gợi ý, đưa Khả Di vào công ty phụ tá, cho cô ấy có việc làm.&quot; Cô Quế gật đầu : - &quot;Được vậy thì tốt biết bao. Con có về gặp ông nhà , cho cô và anh chị em ở viện cảm ơn sự quan tâm đó nha ! Không có ông hổ trợ Ở đây vất vả lắm.&quot; - &quot;Dạ, đâu có gì.&quot; Hà Anh nhướng mắt : - Hắn đẹp trai hết biết luôn. Trời ơi ! Không có gì chê được. Bộ đồ veste lịch sự, màu bạc thật là trang nhã, dáng cao cao như Alain Delon vậy. - Alain Delon lúc hai mươi, hay sáu mươi đây, chị Hai ? - Ở tuổi nào cũng chê vào đâu được. Hết ý luôn. - Yêu rồi à ? - Nếu yêu cũng đâu có tội gì, đúng không ? - Thì cứ yêu, có gì mà sợ ai mà tránh né. - Làm gì sợ. Người ta đẹp mình &quot;kết&quot;, đâu có bắt anh ta đáp lại đâu mà sợ. Yêu miễn phí luôn. - Không xin hình và chữ ký để khi nhớ lấy ra hôn ! Mộc Miên cười Hà Anh hòa theo Khả Di vui vẻ. Bởi chư bao giờ cô cảm thấy nhẹ nhỏm bằng ở phòng mình , Mộc Miên lên tiếng : - Khả Di, hắn đẹp và xứng với nhỏ lắm đó. - Tự nhiên xứng với Khả Di hà ! Làm như duyên nợ của đời tôi đặt trên môi bà vậy ? Sao không tự xếp mình vào đó đi ? Vậy mới xứng, mới hay đó, chị Hai à. - Ngặt nỗi, anh ta không chịu mới ác chứ ! Nếu OK, ai thèm đợi tới khuôn mặt hắc ám của bà. Mệt ! Chỉ vào người, Khả Di vừa cười, vừa hỏi : - Hắn &quot;kết&quot; Khả Di thiệt sao ? - Chứ gì nữa. Mỗi lần vào là tặng quà cho Khả Di, gởi quyển tiết kiệm cho Khả Di,. Sách báo, băng hình đều tặng Khả Di. Còn tên Hà Anh cũng đẹp, cũng dễ thương. Vậy mà &quot;hắn&quot; đã đui mù rồi, nên chẳng đoái hoài tới, tức gì đâu á. Khả Di bật cười : - Tội nghiệp chưa ? Có cần làm bản kiến người không đây ? Vậy cũng ráng đặt chuyện mà kết thành câu. Phải chi mình có gặp và trao đổi với hắn một vài lần thì ghép đôi cũng đáng. Có ăn có chịu. Đằng này ! Ai biết gì đâu à. - Không tin Khả Di lên hỏi cô Quế đi. hắn muốn cưới nhỏ thật đó. - Muốn cưới thật sự, cũng không ưng mà cưới với xin. Hà Anh nheo mắt hỏi : - Chê à ? Hắn lý tưởng mà lắc đầu là sao ? Khả Di háy bạn thật dài : - Bây giờ người ta lên cung trăng hưởng thú tao nhả rồi, chẳng còn thời phong kiến mà đặt đâu người ta ngồi đó. - Ê ! Đừng quên &quot;áo mặc sao qua khỏi đầu&quot; nha. - Mặc áo thun không từ đầu xuống sao. Dẹp đi câu cổ lổ sỉ đó. Chưa gặp mặt, chẳng biết tên, trò chuyện một câu cũng không , tự nhiên yêu được sao. Đừng nói là &quot;Anh sẽ sống bên em trọn đời &quot; được nha ? - Chẳng lẽ cô Quế gả mà mi không chịu à ? Dễ gì. Mộc Miên gán gép, Khả Di cười nhún vai. - Cô là người tiến bộ, ai đời làm chuyện mai dong ấy. Với lại, cô là mẹ, luôn mong con cái hạnh phúc. Nếu Khả Di không yêu, nếu Khả Di không yêu, dĩ nhiên là hạnh phúc không bao giờ đến, cô vui lòng sao, Khả Di không bao giờ tin một câu là gã xong. Tỏ ra biết chuyện. Hà Anh cười : - Nghe cô Lan kể : Hắn ở nhật làm kỹ sư bên ấy, lâu lâu mới về. Lần nào cũng không gặp Khả Di, hắn rất làm tiếc và cười bảo rằng. Có lẽ duyên với Khả Di chưa đến, nên lần gặp duy nhất cũng không có. - Sao cô Quế không đưa chiếc áo &quot;Lê Lai&quot; cho Hà Anh nhỉ. Được vậy đỡ biết bao há. - Ở đó mà há ! Người ta muốn gặp Khả Di, một Khả Di mà Thôi. Chứ không, chẳng lẽ một khối thiếu nữ ở viện, không có khuôn mặt thục nữ cho gã OK ? Mộc Miên gật gù : - Ừm ! Cô Lan cũng suy luận thế. Chắc là bên trong có tình ý, uẩn khúc gì đây. Hà Anh ngiêng mặt cười, bắt đầu vẻ chuyện : - Thì có gì đâu. Thuở còn đương thời, cha mẹ hai bên có đính ước hôn nhân cho bọn trẻ. Đợi ngày thành danh cho chúng kết hôn. Nào ngờ, cha mẹ Khả Di bị gian thần hãm hại. Ông bà quy tiên, đẩy con bé vào đây. Tưởng chàng thư sinh kia quên ước đá vàng... Mộc Miên cười tiếp : - Nào ngờ, từ bên kia đại dương , chàng vượt ngàn hải lý trở về tìm người vợ trẻ, để nối vòng tự cũ xưa cho trọn ước thề. - Thế mà, còn &quot; Chung xử phụ kia học thói Kim Liên&quot;, mê bóng sắc của &quot;Tây Môn Khánh&quot;, liền trốn tránh không cho chàng gặp mặt. Để rồi... Khả Di ùa theo : - Để rồi, hai cô nàng muốn chồng thành trời kia tiếc nuối, bởi chàng kia có khác gì &quot;Phan An, Tống Ngọc&quot;, nên chắt lưỡi, đến đêm kia trở thành &quot;Thạch Sùng&quot; lúc nào không hay. Hết. Hà Anh vừa vỗ tay cười, vừa nhướng mắt ngắm Khả Di bởi thái độ diễn tả của bạn nhỏ ấy. - Làm gì đứt phim nữa vậy chứ em Hai. Phải có hậu, độc giả mới hài lòng chứ. Mộc Miên gợi ý : - Vậy thì nhỏ làm cảnh một màn hai đi. sao, muốn chàng và nàng thế nào đây Hà Anh ? - Cô nàng tiểu thư kia ẹo quá trăm tám rồi. Cho về hưu về tội phá hoại hôn ước. - Cho Hà Anh vào hưởng hiệp hai chứ gì. Rồi cho nhỏ hưởng hai hiệp phụ và cả phạt đền luôn nếu muốn. Chỉ cần tha cho nô tài này là được rồi. Hết phim , ngủ ! - Sao vậy ? Có tiếc không đây chị Di ? - Khả Di này chấp nhận làm vợ kẻ nghèo hèn, thân phận như mình, chứ không thích lấy một kẻ chưa một lần đối mặt đâu. Chị hai nghe rõ chưa vậy ? Hà Anh đưa ngón tay út ra bảo : - Nghéo tay đi. Không hối hận. - Dĩ nhiên rồi. Mộc Miên cười nheo nheo mặt châm chọc. - Hà Anh à ! Khả Di bảo rằng : Yêu, làm vợ kẻ nghèo như &quot;Trần Minh&quot; vậy. Chứ không phải đơn giản đâu nha. - Phải có hậu chứ. Ít ra, sau cơn mưa trời lại sáng, Khả Di mới chịu ngồi lâu để câu con cá lớn. Ai thèm ôm trái tim với hai quả cà chua và ly nước lạnh chứ. Thực tế mà. - Chứ sao ? Trải qua đoạn trường sơn đầy gian khổ, ai chẳng mong mìng có một mái ấm gia đình. Nếu ai dó không tặng một trái tim, một sự nương tựa lâu dài, ai thèm gọi là bạn dời chứ. Khả Di biết lúc nào nên đến và nên dừng lại mà chờ xem ! Mộc Miên cười theo tiếng vỗ tay hỗ trợ của bạn bè. Cô biết hắn có chủ ý những điều bí ẩn bên trong không sao biết được. Khả Di mong rằng lòng hắn tốt như hình thức ấy vậy. Mộng Vân mời Hà Anh đến dự sinh nhật của mình. Cô Quế cho phé ba đứa ra ngoài, nhưng vào viện đúng giờ quy định. Đêm nay, Mộng Vân mở hội hóa trang. Khả Di tiếc rằng Hà Anh và Mộc Miên bận thi nên không đến được. Nếu không thì vui biết mấy. - Khả Di ! Nhỏ khoát áo trắng và bộ cánh &quot;Thiên nga&quot; đi há. - Mộng Vân hợp hơn ở Khả Di là con vịt bầu thì đúng &quot;gu&quot; hơn đó nhỏ ơi ! Mộng Vân ngắm Khả Di cười : - Nhỏ dáng mảnh mai, đôi tay dài thoan thả. Nét quý quái với đôi chân dài, không giống &quot;Thiên Nga&quot; sao. Vịt bầu để dành cho cô nào vừa mập, vừa lùn, chân ngắn mới giống. - Đủ rồi bà Hai à. Hóa trang là không cho người ta biết mặt nhau thôi. Để ai cũng như ai, không chê khen giàu nghèo thôi mà, chứ đâu lựa hoa hậu mà cần ngoại hình thích hợp chứ. Mộng Vân nhún vai : - Người ta khác. Vân khác. Mời ai là Vân chọn mặt nạ giống nhau. Như anh của vân đó, bay bướm thì mang cánh &quot;sở khanh&quot; ấy. Còn anh kia dữ như cọp thì cho đội lốt hổ báo. Người nào, bóng ấy thôi. Khả Di nhướng mắt ngắm mình và cười : - Thiên nga là Khả Di thật ư ? Có lầm lẫn không đây nhỏ. Thánh thoát, kiêu sa, sang trọng...Trời ơi ! một con nhỏ bụi đời nhất lớp, nghèo &quot;tàn sát&quot;, nếu khoác áo &quot;cái bang&quot; thì không chê vào đâu được. - Bộ Khả Di xấu sao ? Đẹp hết hồn luôn. Nhìn dáng nhỏ đi, ai chả &quot;khoái&quot;. Mấy bạn trong lớp, ai cũng ngưỡng mộ. Nhất là trang phục hàng ngày, ai cũng tấm tắc khen, ước gì Khả Di là &quot;ghệ&quot; của họ đó. - Không dám đâu ! - Thật mà ! Họ chê nghèo mà lối thì có. Mộng Vân biết không, quần áo mình mặc đi học là do hội từ thiện tặng cho Viện, cô Quế thấy mình đi học nên lựa tặng cho vài bộ thích hợp với dáng vóc của Khả Di để đến lớp không bị bạn bè cười, chứ đâu có tiền mà sắm. Mộng Vân học chung, ngồi bên nhau suốt mấy năm trời, cô hiểu nên bảo : - Chuyện đó mình biết, ai đem sẹo cho người ta xem chứ. Đến giờ khai mạc rồi kìa ! Khoác cánh &quot;Thiên Thần&quot; vào đi, đẹp hết sẩy luôn. Mình đo theo ni của Khả Di nên vừa vặn lắm. - Đo ? Bao giờ vậy, sao Khả Di không biết chứ ? - Ờ ! Khi người ta muốn là có cách rồi. Nhiều sự quá đi ! Còn định ẹo đến bao giờ mới chịu khoác áo cô dâu đây, chị Tám ? Khả Di cười, đưa hai tay cho Vân.-Nè ! muốn khoác áo nai vàng hay sư tử gì đó thì tùy ý. Nhỏ làm như chị Hai ngưòi ta vậy. -Ừm ! Đêm nay nhân vật chính có quyền nhất chứ ! Chơi cho vui thôi, làm như gả chồng cho Di vậy, làm gì sợ , có ai đưa tay ra mời ra piste, làm ơn tươi cười giùm tôi một lần nha. đừng có ẹo quá, nhằm giờ linh, xương sống bị trặc luôn, đừng nói sao xui xẻo nha. -Ừm biết rồi có cần hôn trả lễ cho lời mời mọc đó hay không đây &quot;má mì&quot; ? Mộng Vân cười lắc đầu : -Chưa phải lúc, để quen lâu lâu đã. Cho sớm quá, người ta hiểu lầm. -Tưởng Khả Di từ nhà thương điên về chứ gì. Đám lắm chứ. Đám, dám cái mỏ nhiều chuyện của bà đó ! Ghét ! Mộng Vân chỉ ra phòng khách : -Ghét dành cho tôi không nhằm nhò gì, bởi hai cực đồng âm thì đẩy ra xa. Chỉ sợ chúc đây gặp kẻ đối nghịch lại xáp vô là...thương luôn mới chết chứ ! Nhìn gì ? Thật đó. Đêm nay toàn là nhân vật không đó. -Vậy thì rút lui có trật tự là êm chuyện. Bà chủ ra đó đi. Khả Di thối tiền đi về. Đễ vậy sao ? Cổng thành đã khép kín. Muốn thoát ra từ &quot;Tử cấm thành&quot; không dễ đâu. Thôi, ráng tiếp công tử một lần đi. Vì má mì lỡ nhận nhân phiếu rồi con gái à. -Một lần đủ chết người ta rồi, má mì muốn bán con mấy lần mới đủ vốn đây, hở &quot;bà Tú&quot;? Mộng Vân cười thành tiếng khi đưa Khả Di ra phòng khách, bởi tiếng nhạc bập bùng vang lên. Trong mắt Khả Di, nhưng khuôn mặt độc đáo nào là sư tử , nai, hổ báo vv...thật sặc sở và vui mắt. Khả Di không làm sao biết được bạn bè mình là ai, bởi khuôn mặt nào cũng chỉ có đôi mắt lộ ra thôi. Tiếng nhạc nổi lên nhè nhẹ. Mộng Vân thướt tha trong chiếc áo của công chúa Bạch Tuyết với vương miện trên tóc, trông cô thật đẹp. Chàng kỵ mã và Mộng Vân ra piste mở màn cho bạn bè bắt đầu cuộc vui. Chợt một bàn tay sạm nắng dài thoan thả xòe trước mặt Khả Di cùng giọng gọi mời ấm áp : -Thiên Nga, mình hảy một bản nha ! Vào cuộc, không nhảy cũng không được, Khả Di đành theo bàn tay ấy dìu đi. Anh với chiếc mặt nạ &quot;báo đen&quot;, trông dữ dằn hơn ai hết, nhưng giọng bên tai cô thật ngọt ngào ấm áp : -Em tên là Thiên Nga ư ? -Anh trông em giống vịt bầu đúng không ? -Không giống lắm ! Em xinh và thánh thoát hơn. -Vậy sao. Cảm ơn, có cần em tặng ly cà phê không đây ? -Ô, không ! Anh thích ngọt, cà phê đắng lắm. -Nếu không nếm được vị đắng ấy, làm sao anh biết sự ngọt ngào ra sao ? -Em có thử qua rồi sao ? - Đủ mùi đời cả. -Sinh viên cuộc sống vất vả, ai cũng trải qua thôi. Ngước nhìn anh, cô mỉm cười hỏi : -Anh đã qua lâu chưa ? -Gần mười năm. -Vậy là anh mang cuộc đời của &quot;báo đen&quot; hơn nửa chừng xuân rồi. -Chắc vậy còn em ? -Qua tuổi ô mai cũng chừng ấy thôi. Cúi thấp cho thấy sự quan tâm sâu sắc của anh. -Nhưng trong mắt anh, em là cô gái vừa tròn hai nmươi. -Chắc phải cộng thêm mười nữa mới đủ số liệu trời cho à. Có cần em bao anh tô phở đặc biệt vì câu khen khéo ấy không ? -Không, chỉ cần nụ cười em cho là đủ rồi. -Nụ cười của em có giá quá phải không ? Nếu anh là giám khảo trong cuộc hoa hậu, chắc em nhận giải nụ cười dễ thương nhất rồi há. Anh cười cho cô thấy hàm răng đều, nụ cười khỏe thoải mái : -Hoa hậu phải có tên đàng hoàng như đàm lưu ly gì đó. Chẳng lẽ Thiên Nga với chiếc mặt nạ đó sao ? -Ờ há ! -Em đọc cho anh nghe để ghi vào sổ, vào bộ nhớ chứ. Cô ngước mặt lên cười, ngọt ngào đáp : -Nhưng đây đâu phải là cuộc thi, cho nên em cũng không cần biết ông giám khảo đặc biệt này tên gì nữa. -Chỉ cần ông ta đang dìu em thôi phải không ? -Và cũng sắp hết rồi. -Sao vậy ? -Vì bản nhạc đến đoạn cuối rồi nghe đi ! -Ờ há. Nhưng anh và em mới chỉ bắt đầu thôi nha ! -Hổng dám đâu. Tiếng nhạc dứt trong dịu dàng. Họ đưa nhu về chỗ cũ trong ánh mắt nuối tiếc của chàng &quot;Hổ báo &quot; oai phong ấy. Khả Di nhìn đồng hồ, nhỏ giật mình. -Mộng Vân ơi ! Mình về nhà. -Sao vậy ? Chưa tàn tiệc mà. -Nhưng giờ qui định sắp đến rồi. Cô Quế sẽ giận, Vân biết rồi đó. Mình đâu thể để tập thể phá lệ chứ ! Mộng Vân quá sự khó khăn của Khả Di, nên nắm tay bạn đưa vào phòng. -Khả Di đi taxi về nha ! -Phải vậy rồi. Mộng Vân đừng buồn nha ! -Biế rồi. Không đưa Di về được, mình áy náy lắm, nhưng khách còn đầy ắp đó. Đành thôi ! Khả Di cười nắm tay Mộng Vân : -Sinh nhật vui vẻ nha. Mà Vân này ! Có ai hỏi về mình, Vân đừng giải đáp thắc mắc nha. -Có người ư ? -Mình dặn hờ vậy vậy mà. Ngắm Khả Di, Vân nhún vai cười trêu ghẹo : - Để xem lúc nảy nhỏ nhảy với anh nào ? Trong mấy chàng hoàng tử ấy ai là ngưòi ngỏ lời đây... -Chắc không có, tự mình phòng xa vậy thôi. Nhớ nha ! -Ừm ! Muốn mai dang ẩn tích chứ gì. Được , ủng hộ ! -Cảm ơn nha. -Thiên Nga bay vui vẻ nha ! Khả Di cười : -Khuya quá không biết bay có máng ổ điện nào không nữa đay. -Có gì ở lại đây, mình gọi điện cho cô Quế biết nha ! -Ừm. Giờ mình bắt đầu bay nha. -Chúc may mắn. Khả Di vội vả lách mình bằng cửa sau để về viện cho kịp giờ khép cổng. Vì quá hấp tấp, cô va vào người đàn ông từ cổng hối hả đi vào. Không ngờ mủi giày của ông ta chạm phải bàn chân cô, làm móng chân bật ngược. Cô vừa té, ông cũng vừa ập vào người cô ngã dài trên đá sỏi của con đường dản vào nhà. Cô đau buốt lại nghe má mình hơi ấm phà vào, thì ra mũi ông ta áp lên má cô thật lâu, thật lạ lẫm. Cô lúng túng đưa tay đẩy ông ta ra. Người đàn ông đó gượng ngồi dậy, mới lắp bắp : -Ồ ! Xin lỗi...xin lỗi ! Cô có sao không ? Để tôi đỡ cô dậy nhá ! Tay ông luống cuống khi đỡ Khả Di ngồi dậy. Tiếng khóc ấm ức khẽ vang lên, đôi vai run run khi bàn tay ôm ngón chân đầy máu. -Ôi, ôi...đau đau quá rồi ! Làm sao đây ... Ôi ... Gã ngồi xuống đưa tay nâng bàn chân loang máu ấy lên xem.Ánh đèn đường mờ nhạt không biết từ đâu máu ra. Tưởng thành ý của anh được cô chấp nhận. Nhưng không, hai tay trắng trẻo của cô đẩy anh thật mạnh, làm bật ngửa người đối diện cô trong ngỡ ngàng. Đang ra ! Ông không thấy tôi đau lắm sao ? Đi đâu dữ vậy chớ ? Ôi, đau lắm rồi !Còn đứng đó ? Không gọi xe cho tôi đến bệnh viện ? Sau phút luống cuống ấy, anh lấy lại bình tĩnh liền gật đầu : - Được, được. Anh gọi ngay xe ngay. Em giơ bàn chân lên cao đi. Nếu không, nó đau lắm đấy. -Biết rồi mà. Gọi xe giùm đi. Mau lên, còn đứng đó ? Anh ta gật đầu bước nhanh ra lẽ đường vẫy xe, cô ôm bàn chân với nước mắt dầm dề, giọng thảm thiết hơn lúc nào hết. Anh rối lên khi cô không buồn lau nước mắt. -Xe ngừng rồi, để anh dìu em ra xe nha. Mặt cô đầy nét đau đớn, giọng tội ngiệp : -Làm sao đi được mà dìu đây ? Anh không thấy máu ra và đau buốt cả chân sao. Bàn tay chống lên đá sỏi, trầy cả rồi ! Ôi !Đụng vào đâu cũng đau cả, làm sao mà đến bệnh viện được. -Em đừng khóc nữa để anh bồng em ra xe nha. -Anh bồng được sao ? Hay quăng thêm lần nữa đây !Ôi ! Đau tôi lắm, anh biết không ? Đang rối trí, vậy mà anh cũng cười được, bởi nét trẻ con đọng đầy trên mắt môi của cô. -Em đừng có khóc giùm anh được không. Nào, ngồi yên đó để anh làm việc nha. Dù ngồi cho anh bồng ẵm mình, cô cằn nhằn : -Anh đâu có đau mà biết cái cảm giác ấy chứ ? Ngả đầu lên vai anh, khi xe đưa đến bệnh viện. Nét lo lắng, giọng an ủi của anh vẫn không xoa dịu vết đau của cô. Y tá khám và rửa vết thương cho biết. -Ngón chân cái bị dập, có lẽ lúc va chạm đôi giày của anh dẫm lên. Móng chân bị lật ngược, vết thương tuy nhỏ nhưng rất đau, và thời gian bình phục khá lâu. Khả Di nhìn anh trách cứ. Y tá hỏi anh : -Chị tên gì vậy anh ? -Chi vậy cô ? - Khả Di bgập ngừng hỏi. -Ghi toa cho chị mua thuốc về nhà điều trị, bởi vết thương này không cần phải nằm viện. Anh nhìn cô một chút ngượng ngập bối rối. Hiểu ý, Khả Di đáp nhỏ : -Tôi tên Thiên Nga. Ngắm cô, y tá ngọt ngào khuyến khích : - Đêm nay Thiên Nga gãy cánh rồi, đành nhờ anh đưa về vậy. Nói chơi thôi, nếu chị uống thuốc đúng liều vết thương sẽ mau lành, lo gì ! Khả Di phụnh phịu : -Nhưng ...đâu mang giày được nữa. - Đành mang dép như đêm nay thôi. Khả Di chặt lưởi : -Nếu hôm nay mang giày &quot;bít&quot; thì đâu đến nỗi xui xẻo ! -Trong cái xui đều có niềm may mắn khác bù đắp mà. Biết đâu nhờ vết thương này, chị sẽ được thương yêu, chiều chuộng nhiều hơn thì sao. Khả Di đỏ mặt liếc anh. Không ngờ anh cười ánh mắt nồng ấm hơn : -Cô suy đoán thật tinh tế. Nhìn Thiên Nga đau đớn, lòng tôi xót xa, trái tim se thắt lại. Nếu mà đau thay được cho em Nga, dù có chết tôi vẫn chịu. -Thật sao ? Cô y tá cười gặng hỏi, anh gật đầu : - Đời tôi sợ nhất là nhìn mẹ khóc, đàn bà con gái khóc. Thương biết bao nhiêu ! -Vậy là anh có cơ hội lo lắng, chăm sóc chị rồi. -Cũng mong thế. Tất cả đau đớn đó là tai nạn, điều mà lòng tôi không bao giờ muốn. Đã xẩy ra rồi, mong rằng em Nga cho anh cơ hội bù đắp lại. Được vậy là anh vui vẻ rồi. -Vậy là Thiên Nga có người chiều chuộng mình rồi. Không muốn người ta biết cô và anh chẳng là gì và mãi mãi không là gì của nhau, nên cô hỏi : -Tôi về được chưa vậy ? -Ồ ! Được quá chứ. Khả Di gật gù ngọt ngào hơn : -Cảm ơn cô nhiều nhá. Mai tôi lại thay băng chứ. -Ồ ! Phải đến rồi. Ít nhất mổi tuần một lần. -Một tuần ư ? Đau không. - Đau vừa đủ chịu đựng thôi mà. Khả Di khẽ rùng mình, nước mắt long lanh : -Cô sợ lắm phải không ? Đĩ nhiên rồi. Ai biết đêm nay gặp xui. Thà ở nhà thì hơn. Nhưng dù sao tôi cũng cảm ơn cô đã hết lòng lo lắng , tôi về nhá. -Hẹn gặp lại chứ. Khả Di cười gượng : -Chắc vậy bye bye. Anh đưa tay định bế bồng cô ra cổng. Không ngờ Khả Di lắc đầu ngọt ngào, bởi cô y tá nhìn mình : - Được rồi mà. Bộ không nặng sao mà ham quá vậy. Anh chỉ cần cho em vịn vai thôi. -Em đang đau mà sợ gì chứ. Đâu có ai cười mình. Đừng có ráng đi, chân bị động sẽ đau hơn đó. Nghe lời anh một lần đi há. -Kỳ lắm mà. Bộ anh bế em đẹp lắm sao ? Cô liếc anh, cằn nhằn nhỏ nhỏ. Anh cười cầu hòa. Khi anh đưa cô ra cổng. Ánh mắt dành cho anh còn ghét hơn. Cô gắt gỏng bởi kim ngắn đồng hồ đã chỉ nửa đêm rồi. -Làm sao về nhà đây ? Nửa đêm rồi còn gì ! Anh ngọt ngào mau mắn đề nghị : -Nga à ! Để anh đưa em về nhà và xin lỗi cha mẹ nha. -Ham lắm. Anh nhìn đồng hồ đi, anh là khắc tinh của &quot;tôi&quot; hay sao á. Đi mắt nhắm mắt mở, gây đau đớn khổ sở cho người ta. Giờ làm bộ ? Bù đắp được sao ? Vài lời ngọt ngào là xí xóa hết à ? Dễ vậy ư ? Anh cười đưa tay vẫy taxi : -Nhỏ à, anh đâu muốn gây phiền não cho em chứ. Bây giờ lỡ rồi, em muốn hành hạ cho hả cơn giận, anh chịu đựng mà, đâu muốn chống trả gì em. Bộ em nghĩ, nhìn em đau, em khóc anh vui lắm sao. -Anh đi dự tiệc chứ đâu phải vào nhà ăn cướp mà hấp tấp, vội vàng nhu vậy. -Anh có chuyện mà. -Chuyện gì. Vợ sắp sinh hay sắp chết đây ? Anh cười cười : -Không, hay nói đúng hơn là hai vế đó chưa tới. Cô ấy chỉ mới dập chân thôi hà.-Phải vậy không ? Vậy cũng dám nói. Xe trờ tới. Cô lên tiếng : -Anh không cần đưa. Tự tôi biết. Tự tôi đi. - Đâu có được ! Khuya rồi em đi lỡ có gì sao ? -Lỡ gì ? Đã lỡ rồi nè, liệu anh có bù đắp được không ? Anh lo người khác bị đau quá há. Tốt dữ à ! Khả Di nghiêng người vào xe. Anh cũng chen vào ngồi cạnh cô. Bác tài hỏi : -Cô cậu về đâu đây ? -Mình về đâu em ? - Anh quay sang cô hỏi ý. -Bác cho con về biệt thự Trần Gia đường Hồng Văn Thụ, ở đầu đường đó bác. Ông tài xế gật đầu. Anh hỏi nhỏ : -Về nhà Mộng Vân hả em ? Cô liếc anh gật đầu. Anh cười cầu hòa. -Anh xin lỗi nha. Sáng mai anh đưa em về tận nhà. Xin lỗi ba mẹ về việc này và xin lỗi cả em nữa. -Tốt quá ha ! Thiên Nga không dám nhận đâu. Dành tặng bạn gái của anh đi. -Làm gì đó. -Có cần xin keo kiểm chứng không đây anh Hai ? -Anh không phải thứ Hai. -Kệ anh chứ ! Người ta thích thứ nào thì gọi thứ ấy. Gật gù anh cười : -Giờ em gọi sao tùy ý. Sau này hẵng tính há. -Có sao này à ? Môi anh cũng trơn quá chứ. Với ai kìa, còn Thiên Nga thì...Không dám đâu ! Vẻ tự tin trước ánh mắt căng thẳng đó. -Rồi cũng có lúc phải dám thôi em à ? -Cũng có lúc phải xuống xe rồi đó đừng có điên nữa. Anh trả tiền taxi và đưa cô vào nhà. -Trời đất ! Nhỏ làm sao vậy ? Mộng Vân thảng thốt kêu lên. Cô quay sang anh, ngạc nhiên hỏi tiếp : -Sao anh biết bạn em gặp nạn mà đưa về đây vậy ? Anh thở dài : -Thiên Nga bị thương là do anh sơ sót. -Thiên Nga ? Mộng Vân kêu lên, ánh mắt hướng về Khả Di, cô chớp mắt, Mộng Vân hiểu ý. Anh tiếp : -Phải, đó là lỗi của anh. Tất cả anh chấp nhận lo lắng. Mộng Vân cười lắc đầu : -Thiên Nga à ! Đây là anh của mình, anh ấy không phải là người vô trách nhiệm đâu. Nhỏ yên tâm đi ha ! Thật êm Khả Di đáp : -Biết mà. bây giờ mình muốn yên tỉnh nghĩ ngơi. Chứ không đến gặp nhờ Mộng Vân dàn xếp, Vân cũng biết mình không thể về nhà vào lúc này mà. Cho nên, tất cả đã qua rồi không nên nhắc lại nữa. Mộng Vân gật đầu cười : -Vậy nhỏ vào phòng ngủ nha ! -Ngủ gì được. Nó đau thấu trời luôn nè. -Từ từ sẽ hết thôi. Thiên Nga anh xin lỗi nha. Cô liếc mắt, mặt quay đi : -Anh về được rồi đó. -Anh muốn nghĩ lại đây. Sáng anh đưa em đến bệnh viện thay băng. Một mình làm sao anh an tâm. Vẻ đau xót in hẳn trong mắt anh. Cô cay cay : -An tâm ! Anh chu đáo vậy. Cảm ơn nha. -Thiên Nga à ! Em vào phòng Mộng Vân nghỉ đi. Anh sang phòng bên nghỉ. Có gì, Mộng Vân gọi nhá em. -Em biết thay anh phục vụ rồi mà. Yên tâm đi, bạn của em không phải là người khó tánh và cố chấp đâu. -Cảm ơn em nhá. Thiên Nga ! Chúc ngủ ngon. -Ngủ ngon là anh ngủ mới đúng đó. Nếu có dịp Thiên Nga này sẽ cho anh nếm mùi, để coi anh ngủ ngon thế nào cho biết ! Anh cười nheo mắt : -Từ giờ, ánh mắt em cho anh đủ ngủ ngon rồi, không cần tìm cơ hội nữa nhá. Thấy em khóc, ngủ càng ngon hơn à. Chào, tạm biệt. -Làm ơn vĩnh biệt cho em nhờ đi. Gặp anh là xui xẻo, ai thích mà hẹn gặp lại chứ. Mệt quá đi. Mộng Vân cùng cô quay lưng đi. Anh đứng đó trông theo nhún vai cười : -Từ Ân ? Anh ta đón mình à ? Chi vậy Mộng Vân ? Uống cạn ly sâm, Vân liếc cô cười : -Nhỏ không suy ra và kết luận được sao ? -Ai biết. Có trời mới hiểu được bà chị ạ. Mộng Vân cười nhún vai, chợt hỏi : -Qua lần tai nạn nguy hiểm ấy, bà chị không còn ấn tượng về anh ấy sao ? -Có chứ. Dĩ nhiên là Khả Di không quên sự hấp tấp đáng ghét ấy của ông anh thân mến ấy rồi. Có gì thêm sao ? Mộng Vân nhăn mũi : Đĩ nhiên là có thêm yếu tố mới rồi. -Gì vậy ? Vừa di vừa đong đưa tay Khả Di, cô bảo : -Từ Ân có vẻ yêu Di rồi đấy. -Yêu yêu, làm gì có vần đề sao động tâm tư dễ dàng vậy chứ. Khả Di đâu phải sắc nước hương trời và bây giờ đâu có chuyện gặp một lần là trăm năm khó quên phút ban đầu ấy có sao ? Mộng Vân nhún vai, mắt thả dài theo Di : -Phút ban đầu ấy, nghìn năm nào dễ mấy ai quên ! Có đó, dù cho thời đại tân tiến thế nào đi nữa, tình cảm của trái tim đâu theo nguyên lý nào. Nó có lý lẽ, xao động riêng của nó mà. -Trời đất ! Khả Di đứng lại nhìn. Mộng Vân cười hỏi : -Bà chị à ! Có cần &quot;khám điền thổ&quot; Mộng Vân này không , mà nhìn thấy ghê vậy ? Thiệt tình à ! Bật cười, Mộng Vân quay đi. Khả Di cười : -Tự nhiên Vân lý luận, triển khai tình cảm một cách suôn sẻ, y như trưởng tư vấn tình yêu vậy. Bộ qua mấy đoạn tình dang dở, sao có kinh nghiệm vậy ? -Anh Từ Ân truyền đạt cho mình có căn bản để đối phó với mọi tình huống khi cần, nhất là lúc cận kề Khả Di đấy. -Anh ta biết mình là Khả Di không ? -Ôi , không. Rrong mắt Từ Ân, Khả Di là con Thiên Nga xinh đẹp và bị trúng tên của &quot;Thạch Sanh&quot; Ngã quỵ đấy. Bất chợt, Khả Di hỏi : -Anh ta ví mình là &quot;Thạch Sanh&quot;, oai phong vậy sao ? -Vậy mới xứng với Thiên Nga chứ ? Đám xứng à ? Nếu không sẽ buồn sao. Mệt ghê đi ! -Làm gì mệt. Người ta thương mà mệt gì. Khả Di kêu lên : -Mệt Từ Ân tính yêu bao nhiêu hình ảnh mới đủ tửu lượng cho trái tim mình ấy đây. -Không hề nha. Từ Ân thương nhỏ thật đó. Ảnh ngồi năn nỉ mình suốt luôn, để đưa ảnh đến nhà gặp Thiên Nga xem có sao không, mà mấy ngày không tới bệnh viện thay băng. Xót xa, đau đớn và ân hận, tất cả tâm trạng ấy đều phát sóng. Là người ngoài cuộc mà mình còn xúc động nè.Đâu phải anh ấy đóng kịch, mà mình chấp nhận vai trò giao liên chứ. -Vậy là thành thật khai báo mọi chi tiết ắt có là đủ. -Ai dám khi cấp trên chưa cho phép chứ ! -Vậy lại chấp vấn và nhận lệnh phải không ? -Chứ sao? Không có ấn soái ai dám ra quân. Mộng Vân cười nhún vai. Khả Di thở dài : -Vân thấy đó. Mình thân phận côi cút, đâu có xứng với ai. Vào đây học là do &quot;Mạnh Thường Quân&quot; hỗ trợ, có mới đủ khả năng lo. Nay, có ai đó yêu bằng trái tim mình cũng không nhận. -Khả Di đừng có mặc cảm. Vì người ta yêu thật lòng là sự chấp nhận phải có. Nếu yêu mà đặt vấn đề vật chất thì đâu còn là yêu, mà là sự trao đổi đúng không ? -Cốt lỏi là mình không yêu, chưa yêu thôi. -Thật là nhỏ không có cảm tình với anh ấy ? -Cái ghét còn chình ình đó, làm gì có chuyện yêu thương len vào được mà hỏi. -Làm gì giận dai vậy, Từ Ân đâu có cố ý chớ ? Mộng Vân nhăn mặt, Khả Di cười khoát tay. -Bỏ đi, giờ lo học để thi ra trường nè. Ở đó mà yêu đương , hò hẹn. Vừa mệt tâm , vừa mất thời gian, lỡ thi rớt rồi sao ? Tương lai của Khả Di tốt đẹp hay u ám là do kỳ thi này, cho nên...không quen là tốt nhất. Mộng Vân thở dài, chớp mắt trầm giọng : -Nhưng anh ấy yêu thật, khổ sở khi không gặp Khả Di, lúc nào cũng theo mình lải nhải đủ chuyện. Đâu phải anh ấy chưa từng quen, chưa từng yêu. Cả khối đàn bà con gái tìm anh ấy. Sợ gặp họ, anh trốn sang nhà mình để trò chuyện về Khả Di. Cho thấy anh ấy bắt đầu biết tình yêu là gì. Khả Di suy ra đi ! Họ chưa biết nói gì với nhau thì dáng Từ Ân chiếm cả trấm mắt Khả Di. Cô cắn môi bảo nhỏ với Vân : -Anh ta đến kìa, Vân đừng nói mình ở đâu nha. Cô Quế không chấp nhận bạn bè đến viện tìm thăm. Có gì phiền lắm, Mộng Vân hiểu không. -Anh ấy sắp đi xa rồi, nên muốn gặp Khả Di một lần. Chắc lâu lắm mới có dịp trở về. - Đi đâu mới được ? Mộng Vân không ngờ nôn nóng có ở Khả Di. Cô ngập ngừng đáp: -Theo tàu đánh cá ngoài khơi. Có khi đôi ba tháng mới trở về lại đất liền. -Từ Ân làm việc vất vả vậy sao. Mình thấy bàn tay anh dài và miền mại lắm mà. -Ảnh xuống tàu với chiếc máy vi tính. Đâu phải kéo cá đâu mà tay chai sạm. -Ờ há. -Vậy mình ghé quán cà phê cho anh ấy nói vài lời chia tay nhá , Khả Di. Một lần thôi. -Vân nói với anh ấy mình là Thiên Nga hay Khả Di ? Vân cười khi biết Khả Di không ghét Từ Ân. Đĩ nhiên là Thiên Nga rồi. -Ừm ! Đừng nói gì hết nha. -Biết rồi. Làm mai dong, phải biết lúc nào nên nói, lời nào nên thốt ra chứ. Dặn hoài ! Khả Di cười khì : -Nói sao cho gả được &quot;vợ Đại Lang&quot; cho &quot;Tây Môn Khánh&quot; mới thôi chớ gì. Miệng lưỡi bà mai cũng ghê thật. -Làm mối cũng khổ lắm. Vào nghề rồi mới biết cái khó của nó. Đâu phải cô nưong nào cũng ngoan đâu. -Như Khả Di chẳng hạn phải không ? -Ùm. May mà gã đàn ông kia có tâm, có thành ý. Nếu anh ta, nếu anh không thích mà nói cho thích, chắc xỉu luôn quá. Khả Di bật cười : -Bởi vậy, làm mai đâu phải dễ. Ai kêu nhỏ nhào vô làm chi rồi than thở cho số phận nghề ngiệp. -Thiên Nga anh đây nè. Từ Ân giơ tay lên cao và gọi thật ấm. Khả Di nhìn Vân bảo : -Làm như &quot;kép&quot; của người ta từ hồi nào vậy. Gọi nghe thân mật hết sức chưa. Vân nhìn xem ! Bên đường anh luồng lách sang với nụ cười trên môi. Khả Di lịch sự ngã đầu chào. Vân cười theo : -Mình vào quán đi há. Anh có chuyện muốn nói với em. -Em có báo cho Thiên Nga biết rồi. Vậy anh và Nga vào đó đi há. Em về. Khả Di không đành xóa nét hớn hở trên mắt môi anh nên mỉm cười. Mộng Vân chia tay. Từ Ân đưa Khả Di vào bàn cuối, dưới bóng cây râm mát. -Em uống gì anh gọi. -Em không uống đâu. Gọi cho anh đi. Từ Ân nhìn cô cười cười, guọng ngọt ngào : -Sao lại không uống ? Cô chủ quán kiện em đấy. -Ô ! Em chưa vào quán bao giờ. Anh uống gì gọi cho em đi. Từ Ân nhìn cô vẻ ngạc nhiên : -Em chưa hề vào quán ? -Anh chê em quê mùa chứ gì ? Vậy ngồi đó tỏ vẻ sành điệu đi em về. Khả Di đứng dậy, Từ Ân vội nắm tay cô cười cầu hòa : -Ngồi với anh đã, giận gì chứ. Ý anh ngạc nhiên là vì từ giờ đến nào, anh chưa gặp người con gái nào nghiêm túc như em vậy. -Nghiêm túc ? Chứ không phải &quot;lúa&quot; như en là đúng hơn à ? Em vậy đó. Nhà nghèo, chưa đủ cơm áo làm gì có tiền mà đi quán như các cô tiểu thư quen của anh. - Đừng có giận anh tội nghiệp. Cả tuần nay, anh trông có phút này thôi. Thiên Nga ! Nếu anh có nói lời gì không phải, em bỏ ngoài tai nhé. Khả Di liếc anh. Khi cô chủ quán đem nước lại, anh đưa ly sinh tố cho Di, giọng ngọt ngào: -Em uống đi. Sinh tố tổng hợp bổ lắm đó. Xoay xoay ly sinh tố trong tay, Khả hỏi thật êm : -Câu này anh lập lại bao nhiêu lần rồi vậy ? -Anh nửa đời người rồi, em nghĩ anh có bao nhiêu lần yêu đây ? Nếu có và còn người đàn bà bên đời mình, anh có cơ hội ngồi bên em sao. -Một nửa cuộc đời, tính toán trong mọi phương diện ắt phải có, một khi muốn là có cách mà, như em và anh lúc này vậy, không muốn, anh tìm em sao ? Từ Ân cười. Khả Di ghét sự cầu hòa ấy. -Anh muốn nói gì với em, mở lời đi ! Nhìn gì ? Bộ em lạ lẫm hay trên mặt em dính lọ ? -Ồ, không hề ! Thiên Nga à ! Khi lớn lên. Người con trai nào cũng có thương yêu, tình tự. Nhưng quan trọng là người đó có thực lòng đi đến hôn nhân với em hay không thôi. Anh cũng vậy. Từ lúc gặp em là... Khả Di cướp lời : -Là bổn cũ soạn lại. Em sợ nghe những lời anh từng thủ thỉ bên tai của ai đó lắm, anh biết không ? -Mỗi cuộc tình, dư âm khác. Xúc động đâu phải với ai cũng giống nhau. -Mỗi người anh cảm nhận một thứ tình. Vậy em thứ mấy ? Bản tango cuối cùng chưa, hay còn dài dài nữa đây anh Hai ? Từ Ân nhìn cô cười. Ánh mắt vui vui. -Em làm lưỡi gà trong thanh quản anh hồi nào vậy ? Một khi anh định nói điều gì là cứ như em đi guốc trong bụng của anh vậy đó. Hiểu ý anh muốn nói, cô hỏi : -Không phải sao ? -Làm sao phải được. Anh thương em là thật lòng mà. Đâu phải quen chơi chơi mà tránh né anh. -Em không thích kiểu chơi chơi của các anh. -Người ta thương thật lòng mà. -Nhưng anh biết gì về em mà thương ? Giọng thật êm, ánh mắt chan chứa tình cảm dành cho mình, dù Khả Di không muốn tin cũng phải công nhận : Anh thành thật khi bày tỏ lòng mình. -Từ lúc gặp em, lòng anh cứ nghĩ mãi về em. Muốn gặp em... Nhưng anh lại rất sợ, rất sợ ánh mắt xa lạ, sự giận dỗi trên môi em. Anh ngại ngùng áy náy nhất là lo cho vết thương của em. Thế mà anh không dám gặp. -Anh khờ quá há. - Đâu có khờ, trên thương trường anh chưa từng sợ ai. Nhưng với em, anh thật sự lo sợ. Nếu em thông cảm, hiểu được đây là tình cảm chân thành của anh dành cho em thì hkông nói gì. Ngược lại, em cho rằng anh thấy em hiền, rồi bày đặt dùng lời ngọt bùi để quyến dụ. -Chứ gì nữa. -Bởi vậy, cho đến nay, vết thương đã lành lại từ lúc nào mà em có cho anh gặp mặt đâu. Anh đoán em cửa trước em về cửa sau. Anh chạy ra ngõ sau nhìn từng người từng màu áo. Vậy mà em đành đoạn trở lại cửa trước bước mau Khả Di cười, ngiêng mặt háy dài : -Biết người ta không thích, anh còn đón đưa làm gì? Không phải đối tượng, chưa từng lúc, gặp nhau có ích gì chứ. Tốt nhất là đừng tìnm cách gặp em. Từ Ân thở dài : -Nghe Mộng Vân kể rằng.. -Cô ấy kể gì ? Anh nói mau đi. Nét thảng thốt ấy cho anh biết Thiên Nga rất sợ ai chạm cái nghèo mình mang. Từ Ân cười : -Cô ấy bảo rằng : Em chưa hề có bạn trai, cũng chẳng nhận thư từ hay đi phố cùng với tất cả bạn trai cùng khối. Em không thích giao tiếp với con trai, thế mới chết anh. Ngần ngừ mãi, anh bạo gan đón em. -Kết quả bị leo cây dài dài, vậy mà chưa ngán sao ? -Lỡ thương rồi, có ngán cũng đâu biết làm sao ngoài sự thất vọng nếu em khoát tay không tiếp. Khả Di cười bảo : -Em phẩy tay, sao anh không về đi ? - Đã đến, phải tới luôn chứ làm sao về, để đêm đêm trăn trở tức bực chịu sao nổi, vả lại, anh biết tuy em chưa thương anh, chấp nhận anh, nhưng chưa đến nữa ghét anh, không tiếp. -&quot;Đến nỗi&quot; là phải rồi. Tại vì đi với Mộng Vân, anh của chị bạn có khác anh của mình, nên anh tỏ bày tấm lòng tặng cho em, nhận hay không cũng phải cảm ơn. Bởi vì làm thân con gái, được yêu thích là quý rồi, ai dám bảo rằng khó chịu chứ. Từ Ân vui hẳn lên, anh nắm tay Di hỏi : -Em thật sự nghĩ vậy là không ghét anh chứ ? Rút tay lại nhưng không được, cô đỏ mặt : -Từ Ân à ! Mình về nhà đi há. Trễ quá rồi, nhà...ở nhà em sẽ trông đấy. -Em chưa trả lời anh mà. Mai anh đi rồi. Cô lắc đầu, giọng ngọt ngào với nụ cười. - Đi rồi thì đi rồi. Từ Ân à ! Chuyện tình cảm là cả một đời ngưòi, không thể mới ngỏ lời là được nhận kết quả mỹ mãn ngay. Phải có thời gian cho anh và em xem mình có thích nhau thực sự không mình có duyên nợ hay không nữa. -Em cho anh thời gian chứ ? Đĩ nhiên rồi. Vì khái niệm hôn nhân và cảm nhận tình yêu ở em chưa có. Bao giờ tình trong em đấy, em không xin anh một chiếc nhẫn đính hôn sao được. Vậy anh cho em về được chưa ? Từ Ân vui vẻ cười, đưa tay về phía Di : - Để làm gì, ý gì đây anh Hai ? -Anh nắm tay đưa em về không được sao ? Khả Di bật cười, rụt vai đùa theo : -Anh đừng quên em là Thiên Nga nhá. Em biết bay đấy. -Không muốn em bay khỏi tầm tay nên anh bằng mọi cáchphải giữ em lại chứ sao ? Ánh mắt anh nồng ấm, cô đáp lại : -Ở bên anh hay không là do ý trời. Có kéo em lại chỉ thời gian nào đó mà thôi. Thường thường sự miễn cưởng không bền, anh nghĩ có đúng không ? Nắm tay cô đi dài ra cổng, anh âu yếm : - Được ở bên em phúc nào, lòng anh vui mừng lúc ấy. Nếu không vì sự nghiệp trong tương lai, anh không xa em đâu. -Ở bên em đón đưa à ? Làm gì cho phí công vậy, em không xứng đáng cho anh đeo đuổi đâu. Sau này ân hận không kịp đó. -Kê... ân hận là ngày mai. Còn bây giờ nhìn em, trò chuyện với em đã là điều không quên nổi rồi. Thiên Nga ! Không hiểu tại sao anh lại nghĩ về em nhiều như thế. Giọng Từ Ân ngọt và ấm. Ánh mắt cho cô tha thiết chưa lần nhận trong đời Di. -Có cần đưa em lên cao như vậy không Từ Ân ? Mình về đi, bao giờ có dịp anh về chúng ta sẽ vui hơn. -Ừm. Vui hơn. -Vậy còn chưa chịu buông tay em ra. Bộ muốn thành phố này, ai cũng biết em là người của anh sao ? Từ Ân cười trong ánh mắt hạnh phúc. Cô Quế gọi Khả Di lên phòng giám thị bàn chuyện. Mộc Miên có vẻ lo lắng. Hà Anh trấn an : -Chắc không có gì đâu. Có lẽ gặp nhiều chuyện không vui nên nghiêm nghị hơn những lần khác. Khả Di cứ lên ấy rồi biết chứ lo gì. trước sau gì cũng phải đối diện với sự thật thôi mà. Khả Di buộc xong hai bính tóc liền bước nhẹ ra cửa. Cô quay lại cười : -Chắc là cô muốn gả chồng cho mình thôi mà, làm gì căng thẳng vậy. Nếu hẳn vừa ý thì mình OK. Ngược lại bay đi. Giờ mình đủ lông cánh, có bằng cấp rồi sợ gì. -Nếu là hắn thì không nên lắc đầu.Bởi khi gặp rồi dễ gì nhỏ bay đi. Không chừng trái lại nữa là khác à. Khả Di nhăn mặt cười : -Nếu mình lén cô bay đị..Sẽ để lại di thư nhờ Hà Anh thế ngôi thứ ấy. Chắc Hà Anh &quot;khoái&quot; lắm. Khả Di lách mình ra ngoài trong tiếng cười hả hê. Trong khi Hà Anh nhìn theo ấm ức. Cô Quế ngắm Khả Di cười : -Ra trường rồi, con đã định đi làm ở đâu chưa ? Nắm hai bím tóc, cô cười lắc đầu : -Con có gởi nhưng chưa có công ty nào chấp nhận cả. Con định đến phòng châm cứu phụ với thầy Lộc chuẩn trị cho bà con kiếm tiền, trong khi chờ đợi công việc mới. -Con châm cứu khá chưa ? Đạ, thầy Lộc nói con có tay phục dược, nên bà con thích. Chủ nhật nào, người bệnh cũng chờ con đến, thầy cho con lấy tiền thù lao do bà con tặng. Nhờ đó, con cũng có chút tiền ăn quà. -Vậy à. Cô Quế gật gù và đề nghị : -Nếu gia đình nào đó muốn nhờ con châm cứu cho con trai của họ, con bằng lòng không ? -Họ bệng gì mà dám tin con vậy ? - Đua xe gãy chân cơ bị liệt, cột sống có vấn đề, nằm một chỗ. Họ rất tin tưởng con. Và bác sĩ bảo châm cứu thường xuyên cảm giác sẽ có. -Chân gãy nhiều không ? -Ồ không. Chủ yếu là cột sống. Trong thời gian đợi giấy tờ xuất cảnh, họ nhờ con ở luôn tại nhà họ chăm sóc vừa châm cứu cho cậu ta. Khả Di nhướng mắt hỏi : -Cậu ta ? Đáp lại sự ngạc nhiên của Khả Di, bà bảo : -Phải cậu ta đã gần ba mươi tuổi đầu, trong cơn say lái xe cùng bạn bẻ ra xa lộ, gặp bọn đua xe, lái sáp nhập vào đó...Cuối cùng, ngã xe và chấn thương nằm đó. -Vừa quá rồi. Châm chi, cứu làm chi cho mệt công của con, vừa tốn tiền cha mẹ anh ta, để nằm đó cho thấm mùi đau đớn chứ cô. -Người ta thương cậu ấm mà. Kệ họ đi. Nếu con nhận thì cô đưa đến đó với điều kiện. -Phải có điều kiện sao cô ? -Họ thì không nhưng cô thì có. Khả Di bắt gặp nét nghiêm nghị của cô : -Cô muốn con nhận à ? -Thì con bảo đó. Cần công việc châm cứu chờ công ty nào đó gọi. -Nếu cô muốn thì con nhận. Vì bây giờ con lớn rồi, phải tự lập. Và một khi cô tìm giúp, dĩ nhiên cô biết gia đình đó như thế nào. Con sẽ cư xữ ra sao cho hợp lòng họ, để công việc có lâu dài. Cô Quế gật gù chậm rải dạy : -Nhà cậu ta giàu lắm. Nhất là lối sống trưởng giả, có kẻ ăn người ở trong nhà, cho nên ăn nói phải cẩn thận. Không được vòi vĩnh, tiền lẫn vật chất. Điều quan trọng là không được là liếc mắt đưa tình, bồ bịch bất cứ ai trong biệt thự họ. Khả Di gật đầu cười. Cô Quế dặn từng lời : -Cô nuôi dạy tụi con từ nhỏ, có tiền thì xài, không có thì thôi, không hề đánh cắp đồ gì không phải là của mình tạo ra. Điều gì cô dặn là không được quên, không được yếu lòng, trao trái tim, cuộc đời mình cho kẻ giàu có, không cân xứng với mình. Con hiẻu không ? Đạ con nhớ. -Tuy mình nghèo, nhưng danh dự, tự tọng trong nghèo. Đến đây làm việc chỉ là bước đầu. Bao giờ ông Văn có nhu cầu ở công ty, con sẽ đến đấy. Khả Di bất ngờ hỏi : -Còn người mà con châm cứu là ai và ở đâu vậy cô ? -Rồi con sẽ gặp mà. Về phòng soạn hành lý đi. Cô cùng bác tài đưa con đến biệt thự ấy. -Cô đưa con đi ? Đâu cần nhọc công vì con vậy chớ. - Đâu có được. Đứa nào rời viện cô cũng đưa cả. Đây là bổn phận mà. Khả Di mang xúc động đến biệt thự Hồ Vân. Cô nắm tay Khả Di, nhỏ giọng : -Mình đến đấy là hết sức thôi. Hãy tự tin và cố gắng đem lại sức khỏe cho cậu ấy nghe Di. Đạ con biết. -Có chuyện gì khó xử hãy điện về cho cô, đừng hằnh động bốc đồng nghe Khả Di. Đây là xã hội phức tạp lắm, không phải là nơi con từng sống. Cho nên không ai thương mình bằng trái tim, không có sự cho đi nào không có giá của nó. Con nhớ không Khả Di ? Cô lúc nào cũng thương yêu con. Chưa bao giờ Khả Di thương cô Quế như lúc này, Khả Di đọc và nghe nhiều bài kể về mẹ, nhưng cô chẳng hề biết tình thương và sự lo lắng đó như thế nào. Bàn tay cô thật ấm, ánh mắt dịu dàng, long lanh bởi xúc động dâng cao. Ngả đầu lên vai cô. Khả Di lặng lẽ khóc. Bàn tay cô vỗ về nhẹ lên vai Khả Di, giọng chùn thấp : -Nín đi con. Phải can đảm lên con. Bây giờ con đủ kiến thức lẩn khả năng để bảo vệ sự sống của mình rồi. Đương đầu với cuộc sống khó hay không , là do mình thôi. Cô tin rằng. Con sẽ được mọi người thương và có một tương lai tốt đẹp hơn bạn bè. Hãy tin ở chính mình. Đạ, con cũng mong vậy. Khi ông Hồ Văn tiếp cô Quế. bà vú đưa Khả Di vào phòng của cậu út. Ánh mắt cô mở to quay 360 độ, trước căn phòng và cách trang trí quá đẹp, quá lộng lẫy, cho Khả Di sự ngỡ ngàng như bước vào mơ vậy. -Cô Khả Di à ! Đây là cậu Hồ Ngọc. Chào đi ! Vú như ra lệnh vậy. Khả Di, bắt gặp chiếc xe lăn đặt cạnh gường, trên mà drap xanh lơ kia, khuôn mặt của cậu rắn rỏi, ánh mắt đen sáng hướng về cô chăm chú. -Chào anh. Hồ Ngọc lạnh lùng hỏi : -Cô mà người ba tôi đưa về đấy à ? Biết châm cứu sao ? Cô còn làm gì ngoài cái nghề đó không ? Khả Di đặt vali xuống, giọng ngọt ngào : -Tôi vừa tốt nghiệp khoa quản trị kinh doanh. Trong khi chờ đợi các cơ quan xét duyệt, chọn lựa, tôi đến chăm sóc và châm cứu cho anh đỡ đau pghần nào đấy. Bao giờ anh đi Nhật mới thôi. -Có khả năng chuẩn trị sao ? -Phải. Tôi đã qua hai khóa đào tạo và đã thực hiện kinh nghiệm và khả năng của mình tại trung tâm điều trị Dân Tộc. Trước khi tôi đến đây, anh không đọc trích ngang của tôi ư ? -Nhưng tôi thích hỏi thẳng cô thì sao ? -Ý anh không tin tưởng tài châm cứu của tôi ? Giọng lạnh nhạt và ánh mắt khinh thị : Đĩ nhiên là có niềm tin rồi. -Vậy sao hạch hỏi kỷ vậy ? -Vậy rồi sao ? Biết tâm trạng của người ngồi một chỗ, Khả Di ngọt ngào hơn khi hỏi bà vú : -Vú ! Con nghĩ ngơi ở đâu để con dọn dẹp. Chiều nay bắt đầu châm đó vú. Bà không ngờ Khả Di quá trẻ như vậy, nên ngại ngùng chỉ chiếc gường ở góc phòng. -Khả Di ! Ông chủ cho con ngủ ở đây để chăm sóc Hồ Ngọc cho dễ dàng hơn. Nếu con ngại thì sang phòng bên ngũ với vú. Ngắm chiếc giường con, gọn và cách chưng bày đẹp, cô nhìn bà cười : -Ông chủ dạy, con xin nghe theo vú à. Với lại, để anh Ngọc một mình nửa đêm nửa hôm có gì, con đâu có hay mà giúp. Vậy vú cho con tấm ri- đô nha. -Cô sợ tôi ngắm sao ? -Anh từng trải trong tình yêu trai gái, đâu phải con trai mới lớn mà thích nhìn đứa con gái xấu xí nghèo hèn như tôi, đúng không. Nhưng dù gì, tôi cũng cần một hình thức cho sự riêng tư của mình. Vậy vú cho con xin nha. Bà vú nghe giọng thanh tao, êm ái cùng khuôn mặt đẹp như thế, lòng bắt đầu thương thương : - Được để vú lo cho con. Đạ, con cảm ơn vú. -Con cần gì cứ lên tiếng, vú lo cho đừng ngại. Đạ, vú cho con bấy nhiêu thôi. Dù sao con cũng cần sự tự nhiên trong sinh hoạt của mình. Vú đừng phiền con nha. Có cần phụ gì vú cứ dạy, thời gian rảnh, con không để vú một mình đâu. Chưa giúp gì, nhưng Khả Di tỏ ra hiểu chuyện, bà cảm thấy vui vui, Di nhìn anh : -Em biết đây có nhiều chị đến chăm sóc, nhưng anh không vui và họ đã ra đi. Em cũng không biết anh có vừa ý em không , nhưng em sẽ cố gắng lo bệnh của anh mau bình phục. Vì nằm một chỗ bực mình, khó chịu lắm. -Cô làm được sao ? -Cố gắng, còn kết quả tốt hay xấu còn tùy và thời gian sẽ cho anh cảm nhận. Có một điều em xin anh... Hồ Ngọc cười nhẹ : -Tiền &quot;boa&quot; nhiều hay lương tăng thêm đây ? Nụ cười châm biếm, khinh miệt ấy, khiến lòng cô đau đớn, xót xa. Nhưng gắng gượng , cô ngọt ngào : -Em xuất thân từ cô nhi, ngày chỉ biết làm và hưởng hai bữa cháo rau, cho nên tiền không cần phải có. Chỉ cần anh đừng sĩ nhục em thôi. Dù là con mồ côi, em vẫn có danh dự và tự ái của mình. Xin anh nhớ điều đó mà đừng châm biếm, thị uy với em. -Vậy thì đừng lãnh lương hằng tháng mới oai đó. Tiền lương mà bác Văn cho, em gởi về viện để lo cho đám em bất hạnh ở đấy, như những anh chị trước đây đã lo cho em vậy. Cho nên sau này về vấn đề tiền bạc xin anh đừng lấy đó mà mỉa mai em nữa nhá. -Thật ư ? Đó là quy định của viện sao ? Đạ không. Tùy theo cá nhân. Nhưng các chị em khác nặng nợ Ở viện không bằng em. -Vậy sao ? Đạ phải. Vào đại học mọi chi phí không ít, thế, mà cô giám đốc đã lo cho em như các sinh viên khác. Cô lo cho em như mẹ. Giờ làm có chút tiền, em gởi lại cô để lo cho các em sau này, xem như chút hiếu thảo vậy thôi. Bà vú ngắm cô bằng sự ngưỡng mộ trong lòng. Khả Di hướng về anh, nhỏ nhẹ hơn : -Em đến điều trị cho anh, vừa chích thuốc theo toa bác sĩ, vừa châm cứu để anh mau lành, và em nhận tiền của bác Văn, lòng không áy náy. - Được vậy thì tốt. Vẫn với vẻ kênh kiệu dễ ghét ấy của anh. Di dằn lòng : -Anh có thể xây dựng em khi vắng khách. Em sẽ rời nơi đây ngay nếu anh tỏ ra mình là ông chủ, hạ thấp em trước mặt mọi người đó. -Cô dám sao ? Đĩ nhiên là dám rồi. Em dám đến thi chuyện rời nơi đây đâu có gì khó khăn. Giờ anh nằm ngủ đi. Em phải dọn dẹp cho gọn gàng, chiều mới bắt tay vào việc nhá. Khả Di nắm tay vú cười : -Sau này, quần áo và dọn dẹp ở đây con lo cho anh Ngọc. Vú lau nhà, nấu nướng, không để vú cực đâu há. Bà rất vui khi cô vui vẻ ngọt ngào và biết lý lẽ như vậy. Từ đó, Khả Di quấn quít bên bà có khác gì con gái đâu. Hồ Ngọc có một bé gái năm tuổi, tên Anh Thư rất ngoan và xinh đẹp. Còn mẹ Anh Thư từ ngày Hồ Ngọc ngã bệnh, chị ta theo tình nhân với số nữ trang của hai vợ chồng dành dụm. Từ đó, thân bệnh hoạn không bay nhảy được lại bị phụ bạc, Hồ Ngọc dễ nổi cáu, nhất là mổi khi có ai đó nói động đến chuyện hạnh phúc hôn nhân gia đình dở dang đó. Chiều nay, bé Anh Thư đến nhà liền xà vào lòng Khả Di nủng nịu. -Muốn xin gì đây mà ôm cô hôn đây, bé Anh Thư ? Anh Thư nhỏ nhẹ cười : -Cô giáo con kêu ba đến họp, cô đi với con nha. Nhìn ánh mắt Hồ Ngọc đang hướng vè mình, Khả Di hiểu anh đang buồn bực, bởi tình thương dành cho con dâng cao, tiếc rằng đôi chân không rời chiếc xe lăn ấy, muốn đến trường cho con gái vui vẻ cũng không sao thực hiện được. Cô vuốt đầu sau khi hôn con bé thật kêu : - Đi chứ. Phải đến với con đúng không. Nào, bé Anh Thư làm gìi mà cô giáo mời ba đến vậy ? Có phải vì ở trong ấy Anh Thư &quot;quậy&quot; lắm phải không ? Giọng trong trẻo của trẻ thơ thật đáng thương : Đạ đau có. Cô Di biết không, ngày mai con lảnh thưởng đấy. -Ngoan vậy sao ? Đạ, con nhiều bông hồng nhất nhóm. Cô thưởng quà, nhưng có gia đình mới vui nên cô muốn ba vào dự và lảnh giấy khen. Khả Di cười nựng bé : -Không có ba thì cô đi thay không được sao ? -Cô giáo con có hỏi con nói gì về cô đây ? -Nói gì là nói gì nào ? Ngả đầu vào vai Khả Di, con bé cười đáp : -Nói cô là gì của con đấy mà. -Thì là em của ba. -Cô à ? Không được, cô Phụng bảo phải cha mẹ mới được. Vậy cô Di là mẹ đi há. Phản ứng tự nhiên, Khả Di nhìn Hồ Ngọc với gương mặt đỏ rần vì thẹn : -Há cô ! Cô là mẹ con nhá ? -Ồ. Anh Thư à ! Cô Di là cô Di, cô chỉ có bổn phận chăm sóc con va ba, đâu phải là...- Khả Di bối rối đáp. -Bé Anh Thư ! Cô Di à Mẹ đấy. Cô giáo có hỏi, con cứ bảo mẹ con đấy nhá. Hồ Ngọc ngọt ngào đáp lời con với nụ cười hiền lành. Con vui mừng bá cổ Khả Di hôn thật nồng. -Con cũng muốn vậy đó ba. Cô ơi ! Cô là mẹ nhá. Ôi ! Con thích lắm đó ba ! Hồ Ngọc hỏi dù ánh mắt Khả Di giận dỗi liếc về anh. -Anh Thư à ! Mẹ Di và Mẹ Lan Anh. Con thích mẹ nào ? Ngây thơ, con bé nhìn ba mình, ngước mặt ngắm Khả Di và nhìn ảnh cưới của cha mẹ rồi đáp : -Con thương cả hai. Vì con nhớ mẹ Lan Anh lắm, may là nhờ có mẹ Di thương yêu như đã từng như mẹ Lan Anh vậy đó ba. -Ờ. Ba cũng vậy. Khả Di đưa tức giận lên mắt tặng anh. Hồ Ngọc phớt lờ anh ngọt ngào bảo tiếp : -Khi có cô Di đến dự, nếu ai có hỏi về cô, con cứ bả là mẹ nhá. Đạ, mẹ thay cha đến dự mừng cho con, đúng không ? Ừ, được chứ, con chỉ mong có thế đó ba. Hồ Ngọc biết Khả Di giận nên ngọt ngào bảo : -Anh Thư ! Con đứng trước mặt mẹ Di cảm tạ đi nào. Con bé làm theo lời cha. Khả Di từ đỏ đến tái mặt, nhưng cũng cố gắng gượng cười cho bé Anh Thư vui, bởi cô nghĩ trẻ thơ vô tội. Có lỗi hay không là ở mẹ cha, tại người lớn. Nhất là trước thái độ ngang nhiên áp của Hồ Ngọc đặt trước bé Anh Thư, cô sợ phản đối sẽ làm cho nó hụt hẫng. Lan Anh đã bỏ đi rồi, bé Anh Thư bơ vơ bởi có cha cũng như không. Bản thân của mình, anh còn chưa chăm sóc được, nói gì đến đứa con gái ngây thơ này. Không đến đây chứng kiến thì thôi. Còn ngày ngày, đêm đêm bắt gặp nét ưu tư trầm lặng của Hồ Ngọc về cuộc sống bất hạnh này. Sự ra đi của người vợ từng yêu anh thiết tha. Sự bơ vơ của đứa con từng là dấu ấn tình yêu của hai người. Khả Di dang tay đỡ bé Anh Thư vào lòng, bởi con bé đã ngã ngập rồi còn gì. Trong phút này, sự bình tỉnh, chịu đựng giúp cô yên lặng. -Bé Anh Thư ! Giờ con nằm ngủ đi nhá. Mai này còn phải thức sớm để còn chuẩn bị đến trường nữa.Nũng nịu, con bé vẽ chuyện : -Mẹ Di hát ru con ngủ nhá. Bài âu ơ ví dầu đấy. Ngần ngừ cô đáp nhỏ : -Mở cassete cho con nghe đỡ. Đêm nay cô mệt lắm, đêm mai cô khỏe sẽ hát nhá. -Anh Thư, ngoan nào ! Nếu không mẹ con giận đấy. Dù phụng phịu, con bé cũng phải ôm gối nhỏ, mặt quay vào tường khép mắt. Khả Di buông mùng tránh muỗi cho con bé. xong, cô quay ra cửa, nhưng Hồ Ngọc khẽ gọi : -Khả Di ! Anh muốn nói chuyện với em. Cô nhìn thẳng vào mắt anh, gằn giọng : -Giữa chúng ta không có gì để nói cả. những gì anh muốn nói đã nói rồi đó. Nằm suy nghĩ đi, xem ngày mai, còn điều gì chưa diển ý cho trọn. Gìờ tôi phải đi đã. -Khả Di, đừng mà ! Nghe anh đã em. -Người nên &quot;đừng mà&quot; đó không phải là Khả Di, anh biết chứ. Cô khép cửa phòng thật nhẹ, không hề có vẻ giận hờn, dù ánh mắt cô pha chút xót xa tặng lại anh. Hồ Ngọc thở dài trông theo, anh biết Khả Di giận anh ghê lắm. Bởi từ lúc đến đây, anh luông làm mặt lạnh, nhất là thái độ ra lệnh của một ông chủ nhỏ bất cứ lúc nào, dù có bạn thân anh cũng thế. Khả Di vẫn nghe lời, ngọt ngào vui vẻ đón tiếp bạn anh, ai cũng khen nhưng anh thì không hề. Bà vú cằn nhằn : - Đã nằm một chỗ rồi, con còn khó khăn làm chi nữa ? Khà Di là một cô gái tốt, biết thương yêu vú, chăm sóc Anh Thư bằng trái tim mình. Có bạn bè đến, con ra lệnh một cách cộc cằn, ai thèm ở đây cho co sai khiến nữa. -Tự con ghét cô ta. -Làm gì ghét. -Cứng đầu, ngoan cố. Bà nghe giọng buông thõng của anh, liền cau có : -Ghét người ta là ghét làm sao ? Khả Di đến đây để chăm sóc cột sống , cô ấy chăm sóc cho con ngồi dậy được mà thôi. người ta còn bạn bè, ngày chủ nhật Khả Di có quyền đi phố với họ chứ. Con cản, con gắt gỏng là thế nào ? Tư cách gì ? Hồ Ngọc liếc vú, giọng chán nản : -Bởi vì vú đâu phải là con mà biết. -Vú sinh con ra làm sao không hiểu ý con chứ. Hồ Ngọc ngạc nhiên hỏi : -Vú sinh con ra ư ? -À...Quên ! Ý vú muốn bảo rằng : vú là người cho con bầu sữa và nuôi dưỡng con từ tấm bé, có khác gì mẹ con đâu. -Nhưng... -Nhưng cái gì. Vú nuôi con từ nhỏ, ngoài vú ra, chưa ai chăm sóc, dạy dỗ con nên vú hiểu ý con hơn ai hết tất cả. Có điều, bệnh hoạn không tự di chuyển nên con hay cau có khó chịu. Dù vậy, đối với cô gái tốt như Khả Di, con không nên có thái độ không đẹp ấy. Hồ Ngọc thở dài. Bà tiếp : -Con nói đi ! Người ta chưa có gia đình, vậy mà dạy dỗ ca hát, nô đùa với bé Anh Thư. Đưa đón hằng ngày không nệ công. Ở Lan Anh, có được sự dịu dàng thương yêu nồng ấm đó không ? -Vú đừng nhắc đến con người đó nữa. Chính vì người đàn bà có sắc đẹp đó mà con mới khổ sở thế này. Cho nên con muốn cô Di đi khuất nơi đây. Không ngờ cô Di của vú lì lợm như vậy. - Đuổi đi ? Đạ, con không muốn thấy cô gái đẹp nào ở bên mình cả. -Lãng ồ vậy ! Đâu phải ai cũng xấu và bạc tình như vợ của con vậy. -Vú không hiểu ý con nên bảo vậy vú à ! Sau này vú để Khả Di ở phòng của vú đi. Bà nhìn : Hồ Ngọc, hiểu nổi lòng của chàng trai vừa thất vọng tình đời, vừa mang tật nguyền. Hồ Ngọc sống chung với cô gái đẹp, ngày đêm thấy nhau, trò chuyện, rồi những khi ăn uống, khi ngủ cũng cận kề nhau làm sao &quot;rơm không bén lửa&quot;. Nhưng nhìn lại mình. Anh thấy khó mà đền đáp lại tình cảm ấy. Thà tránh nhau càng lúc càng tốt. -Ờ...để vú tính lại xem sao ? -Ngày mai đi vú ! Con không thích cô ấy ngượng ngập, và con cũng muốn được tự nhiên, thoải mái hơn. Đúng giờ châm cứu cô ấy đến, vậy tiện hơn đó vú. Bà nghe giọng Hồ Ngọc buồn buồn mà lòng thương cảm : -Vú biết rồi. Hồ Ngọc thở dài, nhận được sự cách biệt ấy, còn hơn gần gũi rồi tình cảm nảy sinh, để rồi một ngày nào đó xa hẳn cô, lòng anh còn đau buồn hơn : Những ngày sau đó, Khả Di chỉ đến phòng Hồ Ngọc khi châm cứu. Không khí lạnh lùng đến ngột ngạt : -Em giận anh lắm, phải không Khả Di ? Cô vẫn để mắt trên từng mũi kim, không đáp cũng không nhìn. Hồ Ngọc thở nhẹ : -Như em thấy đó. Anh phải nằm ở đây, bé Anh Thư bơ vơ biết bao nhiêu. Lan Anh yêu tình nhân hơn con gái của mình, nên cô ấy ra đi không hề luyến tiếc. Giọng anh mỗi lúc một chùng thấp nghe thương tâm. Khả lặng lẽ nghe anh trút nỗi lòng. -Ba anh trách sao không biết thương yêu, chiều chuộng vợ để cô ấy ra đi, Lan Anh bảo rằng, anh ăn chơi, thích vũ trường hơn ở nhà nên cô ấy buồn. Nuốt giọng, anh tiếp : -Thật sự Lan Anh đã có hình bóng của người đàn ông khác trước khi bước vào đời anh. Khả Di biết không, khi anh phát hiện được điều ấy, lòng đau đớn vô cùng. Cuốn theo câu chuyện và ánh mắt buồn ấy, tự nhiên cô lên tiếng : -Anh có gợi chuyện không, hay tự chị ấy tỏ bày ? -Anh nghe bạn bè xầm xì. Có lẽ anh là người biết sau cùng cũng nên.Nhiều đêm suy nghĩ, anh ngầm theo dõi, để rồi khi chạm mặt, anh lặng người tê tái, lòng anh tan nát. Anh thở dài. Khả Di ném lòng thương cảm vào lòng vì sợ anh buồn thêm. Giọng anh tiếp tục buồn lắng : -Và từ cuộc trao đổi giữa cô ta và người ấy, anh mới hay bé Anh Thư không phải cốt nhục của mình. Chán ngán, đau đớn thay cho anh lúc ấy. từ thất vọng , ghen tức và đau khổ rồi đến chấp nhận sự thật phũ phàng, anh đã cố gắng chịu đựng một cách vất vả. -Với cương vị là chồng, sao anh không lôi kéo chị ấy về với bổn phận làm mẹ, làm vợ ? -Nói gì đây, khi ba đang bị thất thoát số vốn phải vay mượn ngân hàng, đến thời kỳ hoàn vốn không trả nổi. Ông rất buồn khi phải đem bán nữ trang mà mẹ anh đã gìn giữ. Rồi mẹ anh mất đi, xem như cánh tay ba anh mất đi một nửa. Nếu đem chuyện Lan Anh quay về bến xưa tình cũ ra làm om sòm, ông còn đau lòng đến dường nào nữa. Khả Di thở dài. Hồ Ngọc lắc đầu : -Bé Anh thư không phải là con của anh. Mẹ cha nó lại mê cờ bạc ăn chơi, nếu đẩy con bé về với cha mẹ nó, hỏi tương lai nó thế nào đây ? Khả Di cúi đầu xúc động, Hồ Ngọc thở ra : -Bé Anh thư rất ngoan. Từ lúc có em, con bé đã sạch sẽ, hồng hào hơn, cho thấy nó rất thương em và ngược lại. Mơ ước của tuổi thơ rất ngây ngô và tội nghiệp, nên anh không muốn con bị hụt hẫng. -Em biết rồi. -Những ngày qua anh biết em giận anh. Em nghĩ về anh sai lệch quá nhiều. Thật mà nói, anh không dám đặt tình cảm về em dù đôi khi anh có nghĩ đến em. vì Hồ Ngọc tàn phế, còn em quá thánh thiện, cho dù em có tội nghiệp, có nói lời yêu thương giả dụ, anh cũng không nhận. Âm thanh ấy chùng lại : -Thương bé Anh Thư không có mẹ, cũng chẳng có cha, còn anh thì có cũng bằng thừa, cho nên anh muốn em nhỏ lòng cho con bé một tình mẹ đủ ấm, giúp tuổi thơ của nó êm đềm hơn. Em từng là cô nhi, em hiểu mà. Sau này con lớn lên, anh sẽ kể cho nó biết sự thật về đời mình. -Không nên đâu. Chuyện gì đau khổ, thiệt thòi, không nên choi con bé hiểu. Cứ để mặc giòng đưa đẩy. sự thật bao giờ cũng thế, không ai sửa đổi được đâu. Hồ Ngọc thgở phào như lòng vừa trút đi gánh nặng : -Khả Di ! Khi nào em có người yêu, anh và ba sẽ đứng ra lo hôn nhân cho em. Chuyện của bé Anh Thu sẽ không để cho em thiệt thòi đâu. Anh xin lỗi khi có ý đặt em vào chuyện không hay này. Khả Di thở dài, rùn vai khẽ đáp : -Em ghét ai đặt em vào chuyện đã rồi, đó là cá tính của em. Như lần bất ngờ này vậy. Nhưng anh giải thích, em cũng thấy thành ý của anh dành cho bé Anh Thư nên không giận. Trái lại, em rất kính trọng anh. Hồ Ngọc cười, dù nét buồn còn vương mang : -Cảm ơn em đã hiểu tâm tư của anh. -Em sống trong viện, đã lo cho sự vui buồn cho những người quanh mình. Nên có huy sinh chút gì đó, để giữ nét hồn nhiên tuổi thơo ấy, em cũng chấp nhận. Có điều bất ngờ, em không thích lối áp đặt đó. Cúi đầu nhìn tay mình đan nhau cô tiếp : -Thật lòng là em rất ghét cá tính của anh. Ánh mắt không sao vui vẻ khi ấn tượng về anh chưa phai. Lời sỉ nhục, tính phách lối của một ông chủ khi ra lệnh cho em phục vụ mỗi lúc bạn anh đến, nhất là bạn gái của anh chiều cuối tuần đó. Khả Di buông ống tiêm xuống, bước đến cửa sổ nhìn những bông hoa đang khoe sắc. -Lệ Hoa có là người anh yêu hay không với em không quan trọng. Nhưng pha nước cho cô ta tắm, làm đồ món cho cô ta thưởng thức, trong lúc em đang vận chuyển hàng về kho cho bác Văn quả là điều không vui đối với em. -Anh biết. -Anh thương, ghét cô ta, không cần biểu lộ cho em biết, cho dù anh không chấn thương, nhưng vì bản tánh bốc đồng thô thiển đó em cũng không ưa đâu. Em tuy mồ côi nhưng...không yếu mềm, thích tiền đâu. -Anh biết ? Anh biết nhưng vẫn thích hành hạ em dài dài. Khả Di cười. Hồ Ngọc nhìn cô, ánh mắt dịu đi. Lần đầu tiên anh thấy Khả Di tươi tắn, đẹp xinh. -Anh nhìn gì vậy ? Có biết lịch sự là gì không , anh Hai ? Hồ Ngọc quay đi và đáp nhỏ :-Lần đầu tiên anh thấy nụ cười đẹp nở trên môi em. Khả Di ! Em đẹp lại nhân hậu. Anh tin rằng, sau này em sẽ có hạnh phúc trọn vẹn. Cô nhướng mắt trề môi : - Đợi chi đến sau này. Ngay bây giờ đã nhậ được hạnh phúc rồi nè, chưa yêu, chưa hề có &quot;bồ&quot; lại bị làm mẹ một cách tàn bạo không thấy sao ? Có thể đây là trường hợp &quot;độc nhất vô nhị &quot; à. Có cần cảm ơn đạo diễn hay không đây ? Hồ Ngọc cười thành tiếng. Trông anh không có gì đau khổ, thất vọng về bệnh hoạn của mình cả. -Lỡ bạn em đến thăm, dám kêu bé Anh Thư ra phòng khách gọi mẹ Ơi, mẹ à lắm à. Ai chứ anh đâu có sợ gì. -Cũng dám lắm chứ. -Làm bạn bè em hiểu lầm là chết với em đấy. -Nếu anh đang mệt mà không gọi em thì anh biết gọi ai bây giờ ? Khả Di trừng mắt. -Thì đợi bạn em về đã. Hay nhờ vú gọi nhỏ là được rồi, đâu cần đánh chuông chứ. -Nói là nói cho vui vậy thôi, chứ anh đâu có lợi dụng việc anh tật nguyền và con bơ vơ đặt em vào tình trạng khó xử chứ. Khả Di bỏ đi , sau khi gằng từng lời : -Em nói rồi đó. Em là mẹ của bé Anh Thư thôi , đơn giản là vậy. Anh không được lợi dụng hình thức, ngôi thứ để này nọ nha. -Có được người mẹ cho con anh là đã mừng lắm rồi, đâu dám lạm dụng lòng nhân hậu của em để lấp đầy khoảng trống vắng cố hữu đó đâu. Đám ! -Anh biết em dữ lắm chứ đâu có hiền. Anh lỡ lời dám bỏ đi lắm à. -Nói gì thì nói chứ, anh bảobé Thư kêu em bằng mẹ, lỡ bà Lệ Hoa đến, chắc bà ấy &quot;Quậy &quot; tới bến luôn à. -Anh với Lệ Hoa đâu còn gì, chuyện ngày xưa đã qua rồi. Giờ tàn phế, cô ấy đến đó là tình thương hại thôi mà, nếu yêu thằng què này, dễ gì cô ấy quay về nhà mình, em nghĩ có đúng không ? Khả Di cười nhún vai : -Chuyện của hai người ai biết mà hỏi. Em chỉ muốn tốt cho anh thôi. Mai này chuyện tình cảm của anh đừng nói cho em biết nhé. -Anh muốn em hiểu để đừng giận anh. -Mắc mớ gì đến Khả Di mà giận, mệt chưa. -Thật là em không có chút cảm tình nào với anh sao Khả Di ? -Chẳng lẽ anh hỏi vậy mà em bảo ghét ! -Không phải sợ. Ngay từ đầu là Khả Di này không muốn nhìn mặt anh rồi. Đó là chưa kể giọng ra lệnh của anh một cách thị uy, đáng ghét khi có bạn bè đến thăm. Tóm lại. Khả Di đến làm, hết tháng lãnh lương, còn chủ đối với mình thế nào, mặc họ đi. Hồ Ngọc cười kêu lên : -Trời đất ! Làm như anh là ác bá không bằng vậy. -Cũng xem xem đó chứ có tốt đâu mà biện hộ. Nhớ nhá, có khách cấm gọi Khả Di là mẹ bé Anh Thư đấy. Khả Di đưa tay lên dí dí Hồ Ngọc trước lúc khép cửa lại. Lâu lắm rồi. Hồ Ngọc mới nghe lòng mình nhẹ nhỏm, và nụ cười thật tươi trên môi. Ông Văn ngồi trên bàn ăn cơm. Bà vú nhìn ông : Đạo này chú ốm đi nhiều. Có chuyện à ? Ông thở ra, và uể oải khi dùng cơm. Bà tiếp : -Chuyện gì thì chuyện, chú phải để ý đến sức khỏe của mình. Thằng Ngọc từ dạo Khả Di đến nó đã thay đổi, dịu dàng và biết nghĩ hơn rồi. Đừng lo cho nó nữa. -Tôi biết thằng Ngọc thương Khả Di. Từ lúc bé Anh Thư gọi Khả Di bằng mẹ. Là con trai của tôi...Thay đổi hẳn đó là điều đáng mừng. Nhưng à... -Mà gì...? -Ở công tuy có nhiều vấn đề chị không hiểu đâu. Tóm lại, số vốn lưu động gần như không còn nữa. Tôi sợ ngân hàng phát mãi quá đi. Bà vú kêu lên : -Sao lại thảm như vậy chứ. Chú đâu phải bất tài mà để công tuy suy sụp như thế ? Ông thở dài đáp nhỏ : -Con Thu gởi thư về, kêu cho thằng Ngọc sang đó điều trị. Ban đầu tôi tưởng nó với thằng chồng Nhật bên ấy thật lòng muốn giúp Hồ Ngọc chữa lành vết thương. Nào ngờ, giấy tờ xong xuôi, nó gọi điện kêu tôi chuyển đo la sang đó để đóng tiền viện phí cho thằng Ngọc. Chị xem, có chết tôi không chứ. Ngỡ ngàng, bà vú gật đầu : -Tôi cũng nghĩ là vợ chồng nó lo chứ. Bây giờ chú tính làm sao đây ? Dù gì cũng phải trị cho thằng Ngọc. Chẳng lẽ để cho con nó ngồi mãi trên xe lăn sao ? Ông Văn vừa ăn, vừa lưởng lự. Ông đáp : -Phải lo. Dù có bán đi công tuy nhỏ đó, tôi cũng phải lo cho con cái chứ. Đã hy sinh thì phải trọn vẹn. -Chứ sao. Bây giờ tôi và chú còn sức chăm sóc nó. Mai này chết đi, thằng Ngọc làm sao sống ? Ai thèm lấy thằng chồng tật nguyền chứ. -Trong lúc tôi làm ăn suy sụp, nợ nần đủ mặt, con Thu lại không biết lo và thương em út. Chị xem, ngày đó công tuy chưa phát triển tốt, tôi cũng vay tiền ngân hàng cho con du học tự túc. Giờ có tiền, có chồng bên ấy vững vàng, nó có lo gì cho em út đâu. -Sao tôi không nghe thằng cu Bin nó than phiền gì cả. Chẳng lẽ nó giấu không muốn chú và tôi buồn. Ông Văn gật đầu : -Thằng cu Bin tính điềm đạm, thương gia đình, nó có viết thư bảo rằng :tôi lo được bao nhiêu thì lo, số còn lại để nó chi trả. Tôi có hỏi kinh tế của con Thu, nó cười : &quot;Không để ý lắm&quot;. Chị xem ! -Kệ nó đi ! Bảo lãnh thằng Ngọc sang đó cũng là tốt rồi, tiền bạc từ từ tính đi. -Lấy đâu mà tính. Cô kế toán và thủ quỷ của công tuy cặp bồ với nhau xén bớt tiền, tới khi tôi phát hiện thì họ đã xa chạy, cao bay, để lại cái tủ trống rổng. Nhiều đêm tôi muốn theo mẹ nó cho xong. Nhưng nhớ đến thằng Ngọc và con bé ấy nên mới sống, dù khổ thế nào cũng phải sống. Ông Văn đặt chén cơm xuống. bà vú an ủi : -Nhiều người còn khổ hơn mình nữa, ông đừng có nản chí. Đâu phải ai cũng sung sướng như mình nghĩ đâu, chẳng lẽ đời mình khốn khổ mãi sao ? Ráng đi ! -Ngày mai không chừng khổ hơn nữa à. Nghĩ đến gia đình mình, tôi càng chán ngán. Bà vú thở dài. Ông Văn lắc đầu. Vừa lúc Khả Di bước vào.Ánh mắt trĩu buồn, cô đến bên gần ông hỏi nhẹ : -Vậy công tuy hiện giờ không còn kế toán sao hả bác ? - Đang tuyển. Nếu sớm lắm cũng hai tuần mới có, chưa chắc gì người mới này trung thực, biết đâu là kẻ tham lam thứ hai không chừng nữa. bác lo quá, Khả Di à. Cô xót lòng khi thấy nét âu sầu khắc khổ ấy của ông : Khả Di nuốt giọng bất ngờ đề nghị : -Hay là con vào đó vừa trợ lý cho bác, vừ kiểm lại sổ sách. Biết đâu, sau khi xem toàn bộ, con có kế hoạch giúp công tuy minh phát triển thì sao. Ông Văn ngạc nhiên gương to mắt : -Con ? Bà vú không đợi lâu, lên tiếng ngay : -Chú không biết chứ chiều nào con nhỏ cũng đi dạy anh văn và học vi tính. Ới đậu bằng B vi tính đấy. Tôi nấu con gà đãi. Tại sao chú đi sớm về tối không hay, chứ thằng Ngọc cũng biết nữa. -Khả Di ! Con thật lòng muốn giúp bác sao ? Đĩ nhiên. Vì cháu là mẹ Di của cháu nội bác mà. Nhà này khá giả thì con mới hưởng được vinh hoa phú quí chứ. Chỉ sợ con có thành ý mà khả năng không tốt thôi. Ông Văn cười vui vẻ : -Chỉ cần con có lòng và sự năng nổ, bác tin là chuyện gì cũng qua. Khả Di ! Ngày mai con đến công tuy chứ ? -Nhanh vậy sao ? -Khỏi cần lý lịch, cũng chả cần gì, bởi chúng ta là người nhà mà. Phải không ? -Người nhà ? -Ừm ! Con là mẹ của bé Anh Thư không là người nhà là gì ? Cô liếc về phía phòng Hồ Ngọc. liền đáp : -Người nhà với bác và bé Anh Thư, chứ ông Ngọc là không có đâu à nha. Bác nhìn con ánh mắt đó là...là sao..con không có chịu đâu. -Ông ta ? Thằng đó là ông gì. Râu ria um tùm là tại cha của bé Anh Thự..Không buồn cắt, cạo cho sạch, chứ tuổi nó đâu có lớn hơn con bao nhiê. Gọi bằng &quot;Anh&quot; là được rồi. Khả Di vẻ dỗi dỗi : -Vậy thì ngày mai bác đến công tuy một mình đi. Con ở nhà. Ông Văn phì cười, lòng vui vẻ, cởi mở hơn : -Khả Di ! Con giận gì chứ ! Bác biết con thương ông già này và mọi người ở đây rất chân thành. Nếu con không có lòng nhân hậu. Đời nào lo cho cha con bé Anh Thư. Còn vấn đề duyên nợ theo như ánh mắt con vừa gởi cho bác, có hay không là tùy trời. bác có muốn cũng đâu có được. -Vậy thì bác đừng có nhắc đến &quot;ông trời con&quot; đó. Con ghét ! -Ghét dữ vậy sao. Coi chừng đó. -Chừng gì ? Ý bác muốn nói là&quot; ghét của nào trời cho của ấy à &quot; chứ gì &quot; -Con nghĩ vậy sao ? -Con không thích &quot;ông cà chớn&quot; của bác là phải ở giá chứ gì. Thà vậy không chừng sung sướng hơn à. Ông cười khì mắt nhìn cô thật vui. -Làm gì &quot;cay&quot; thằng con của bác vậy quá co nhỏ. Từ ngày có con về đây, nó thay đổi rất nhiều. bác và bà vú đây biết con là khgắc tinh nên thằng Ngọc nó sợ, nên sống đàng hoàng lại, bác mừng. -Con không để ý chuyện đó, công tử thay đổi là vì Lệ Hoa đến thăm thường xuyên, hay Hồng phấn đòi ở lại chăm sóc anh trọn đời, trọn kiếp chẳng cần biết. -Không ưa là điể gì mới được chứ ? Liếc mắt về phía phòng Hồ Ngọc, vẻ phụng phịu, Khả Di buồn bả chớp mi : -Tại không ưa là không ưa thôi. Bà vú khoát tay cười : -Thôi được rồi, thôi được. Chỉ cần con chịu đến công tuy làm việc cho bác Văn đây. Còn chuyện đó không thành vấn đề. -Chứ không phải vú muốn con hập khẩu hay sao ? Vú đó ! Chưa bao giờ ông Văn dùng bửa cơm vui như chiều nay. Khả Di là niềm vui, là cứu tinh của gia đình ông từ phút này : Thật vậy, tài năng với sự nhiệt tình của Khả Di đã đem lại cho ông nụ cười và ánh mắt đầy niềm tin. Công tuy bắt đầu khởi sắc, khi Khả Di tìm được hướng đi lên. Cả nhà đều yêu thương cô, nhưng sự xuất hiện của Lan Anh đem lại nổi đau cho Khả Di khó quên được... Chiều hôm ấy, cùng ông Văn trở lại nhà sau một ngày vất vả với những con số. Khả Di bước xuống xe vươn tay lên cao vẻ mệt mỏi. -Con xuống phân xưởng mệt lắm hả ? Đạ. mây tổ trưởng cũng tốt, nhưng con họp lại cho họ hưởng phần trăm theo số lươọng xuất khẩu, một phần trăm về khéo léo. Họ thích lắm. Huy vọng sự bù đắp này làm động lực cho họ tích cực hơn. hàng sẽ sắc sảo hơn, công tuy sẽ có những hợp đồng đắt giá, nhờ đó lấp đầy số hao hụt củ, đồng thời uy tín của mình tái tạo lại tốt hơn. -Cảm ơn con. Khả Di. -Bàc khách sáo làm gì. Con quý bác mới phụ giúp, đồng thời bù vào đó con được số lượng khá hơn, đó không phải là sòng phẳng sao ? Bé Anh Thư trong nhà chạy ra ôm lấy cô vui vẻ : -Con chào ông nội và má Di. -Ủa è! Đi đâu mà mặc đẹp vậy bé Anh Thư ? Con bé quay vào trong nhà cười đáp : Đạ, mẹ Lan Anh đến thăm con, định đưa ra phố sắm đồ. nhưng bà vú và ba đợi nội vớimà Di về hỏi ý. Khả Di nhìn ông Văn, nhỏ nhẹ : - Bác quyết định đi nhá, con không xen vào đâu, phiền lắm. Lần trước, chị ấy đã cảnh cáo con rồi. Đám sao ! -Bỏ đi được, thì chuyện gì không dám. Chị không muốn con ở chung phòng với Hồ Ngọc, nên anh ấy tìm đủ cách buộc con về phòng của vú ở. Ông Văn dực vào xe gằng giọng hỏi : -Sao bác không ngjhe con nói. Vậy mà bác tưởng con ngại chứ. -Chuyện của đàn bà không đáng nên không kẻ cho bác nghe. vả lại, chị không thích con, vì lòng còn quyến luyến anh ấy. Có lẽ, sau ngày rong chơi chán ngán, chị muốn quay về cũng nên. -Thằng Ngọc biết ý vợ nó chứ ? -Anh thông minh mà, nhìn qua là biết vợ muốn nói gì rồi. Từng là vợ chồng chẳng lẽ không hiểu ý nhau. Ông Văn bước lần vào nhà. Vừa đi vừa căn dặn : -Lan Anh nói gì không phải, con cứ trả lời đúng. Đừng lặng lẽ chịu đựng. Được nước nó lên mặt. -Nói càng nhiều. Thì chị ấy có lý do làm lớn chuyện. Bé Anh Thư nắm tay Khả Di hỏi : -Mẹ Lan Anh chưa đi phố, má Di đi với con nhá. Khả Di nhìn ông Văn, rồi ngọt ngào bảo : -Má đi làm suốt ngày ở công tuy mệt lắm. Con đi với mẹ Lan Anh cho vui đi nhá. Chủ nhật, công tuy nghĩ làm việc, má Di sẽ đi với con sau há. -Có má đi mới vui. -Lần sau đi mà. Bé Anh Thư ngoan nhá. Vào nhà.Ông Văn vừa giở nón để lên giá, Lan Anh bước gần lại cúi đầu ngọt ngào thưa. -Con chào ba. Nhìn lại cô, vẻ ngạc nhiên, ông hỏi : -Con mới đến à ? Có chuyện gì sao ? Đạ không. Con về thăm nhà. Xem ba và &quot;chồng con&quot; có khỏe không vậy mà. -Con còn nhớ gia đình này sao Lan Anh ? Ngồi với lay trà, ông nhìn cô cười : Đạ con nhớ chứ ba. Đi đâu rồi cũng quay về, bởi gia đình là mái ấm của mình mà. -Con biết vậy sao dám bỏ chồng trrong cơn bệnh hoạn để theo thằng Thành. Con có biết bé Anh Thư nhớ con, khổ đến thế náo không ? Tưởng Lan Anh ngượng ngập khi ông Văn nhắc đến chuyện sai lầm của mình. Nào ngờ, cô cười ngọt ngào phân bua : -Bởi biết nhớ, con mới về thăm ba và gia đình này nè. Ai chẳng có sự bốc đồng chứ. Lúc giận anh Ngọc lăng nhăng, con mới bỏ đi cho hả cơn giận. Nay con biết cô Lệ Hoa gì đó đã chán anh Ngọc không lui tới nữa, con mới bỏ tất cả về để lo cho con cái, tạo dựng tương lai. -Con nghĩ tới tương lai của con cái sao ? Vậy thì tốt. Nhưng nếu là đàn bà, ai cũng có ý nghĩ sâu sắc chí chắn ấy, thì đàn ông đâu có nhục nhã vì vợ có nhân tình mà bỏ đi ! Lan Anh cười nhẹ. -Có hư mới có nên chứ ba. Chưa hẳn những người có bề ngoài mà lòng họ tốt đẹp hoàn toàn. Khả Di phụ với vú trong im lặng, dù cô biết Lan Anh đang ám chỉ mình. Bé Anh Thư ngây thơ nên nắm tay Khả Di, vòi vĩnh : -Má Di, ngày mai họp phụ huynh, má đi với con nha. Khả Di nhìn Lan Anh ngọt ngào bảo : -Mẹ Lan Anh bận đi xa thì má Di đi thay vì nếu không, trường con sẽ trách móc. Nay mẹ con về rồi. Bé Anh Thư đi với mẹ có phải vui hơn không ? Con bé lắc đầu : -Con không chịu đâu. Cô giáo con khen má Di đẹp nè, hát hay, nói chuyện cũng hay luôn. Con muốn má Di đi hà. Mà ba cũng muốn má thay ba đến lớp mầm non với con nữa. -Ờ ! Thì ngày hôm qua ba nói vậy. Chứ hôm nay mẹ đã về rồi. Mẹ con cũng hay nè, mặc đẹp nè, mà nói chuyện với mấy cô giáo của con cũng hay nữa. Để mẹ đi thích hợp hơn bé Thư à. Lan Anh trừng mắt nhìn Khả Di, cô quay đi. Lan Anh ôm bé Thư vào lòng vuốt ve : -Bé Anh Thư à ! Từ nay mẹ sẽ ở bên con, lo cho con như xưa. Mai mẹ đưa con đến lớp, đừng lo, rồi mấy cô sẽ thích mẹ của con thôi mà. mình có tiền mua quà tặng họ, ai chẳng thích mình chứ bé Anh Thư. -Con không thích mẹ đâu. Con thương má Di hà. Đêm nào má cũng kể chuyện cho con nghe, má cưng con lắm, chứ đâu giống mẹ đánh con, chửi con luôn hà. Ba cũng ghét mẹ luôn nữa. Khả Di ái ngại vô cùng. Bởi bé Anh Thư nghĩ sao nói vậy, mà Lan Anh thì cố chấp, cô ấy đang đợi Khả Di có sơ hở nào là ập ngay. -Khả Di ! Cô hay thật đó. mới có vài tháng vắng tôi là cô biết cách lấy lòng cha con nó rồi. Hèn gì bạn bè đến thăm, ai cũng báo với tôi rằng : Khả Di trước sau gì cũng chiếm căn phòng của tôi làm sở hữu riêng mình. -Lan Anh à ! Chị nghĩ gì vậy. Tôi không nghĩ chị nghĩ sai lệch như vậy nhá. -Vậy cô muốn sao đây. Bé Anh Thư là một con bé có gì nói ra cái đó. Cô không thích căn phòng tôi là gì đây ? Vừa dọn lên bàn, sắp xếp thức ăn, Khả Di nhìn ông Văn, hiểu ý ông lên tiếng : -Lan Anh ! Khả Di là do ông già này nhờ đến đây điều trị cho thằng con tật nguyền ấy. Và bây giờ Khả Di giúp đỡ góp công phục hồi của ta đang làm ấy. Nếu cần ba sẽ tặng Khả Di cả biệt thự này luôn đấy Lan Anh ạ. -Ba bao che cô ta là che chuyện gì mới được chứ ? -Chuyện anh Hồ Ngọc đó, ba biết con và anh ấy chưa hề ly hôn, vậy mà ba muốn bé Anh Thư gọi cô ta bằng mẹ. Không phải muốn thay con là gì ? Ông Văn cười bảo : -Thay hay không là do thằng Ngọc thôi. Nhưng mả Khả Di không bao giờ thích thằng què ấy đâu. -Ba gọi anh ấy là thằng què á ? Ông Văn bắt gặp nét bất mãn trên gương mặt Lan Anh, cô cười nhẹ. Ông đáp : -Nếu nó không là thằng què, thì làm gì bị vợ bỏ. Và nếu vợ không bỏ theo tình nhân thì nó đâu có buồn, nó say, chạy theo bạn, đến ngã xe gãy đôi chân ấy. Vậy không gọi què, thì ba thằng Ngọc gọi con mình bằng gì đây ? -Ba à ! Hãy dành không khí vui vẻ trên bàn cơm đi nhá, chuyện của con và Lan Anh còn nhiều thời gian bàn bạc mnà. Đâu cần tranh cãi một cách nông nổi, vội vả theo mẹ bé Anh Thư vậy chứ ba. -Ồ ! Con nghe cả rồi sao ? Quay lại nhìn Hồ Ngọc trên xe lăn, ông cười hỏi. Anh cũng mỉm cười, cho ông biết tất cả về cô vợ ấy không có gì quan trọng. Đạ, ba dùng cơm đi. Khả Di ! Em cũng nên ăn, nếu không sẽ mất sức ấy. Lan Anh nhìn anh định nói, nhưng Hồ Ngọc nhún vai : -Em muốn nói gì thì ăn cơm xong đi, vào phòng anh. Chúng ta còn cả một đêm, một ngàn đêm để bàn mà, lo gì mà vội vàng chứ. -Em muốn nêu ý mình cho ba hiểu, nhất là Khả Di hiểu em muốn gì mà. Hồ ngọc gật gù. -Muốn gì ở em là anh đáp ứng. Hỏi cô ấy còn ích gì chứ. Vả lại Khả Di vào đây vì anh như em mà sợ. Giờ em có nài nỉ cô ấy cũng quay mắt đi nữa à. Tương lai rực rỡ đang chờ cô ấy để tạo dựng cho mình một mái ấm, cần thằng đàn ông vô dụng như anh chứ. Được dịp cô cười : -Hồ Ngọc ! Anh xem, đâu có ai thương anh bằng em, đúng không ? Dù anh bị tật nguyền, em vẫn lo , vẫn thương anh. phải, em chấp nhận sống bên anh và con mà. Dù thế nào cũng không bao giờ xa nhau : Vì chúng ta là vợ chồng, đúng không ? Hồ Ngọc cười cười : -Sở dĩ em ở lại đây, trở về đây không phải vì nghĩ tinh xưa nghĩa cũ, mà là Hữu Thành ấy bỏ rơi, chê chán loại nhân tình , nhân ngãi, nhất là với em. -Anh nói gì vậy Hồ Ngọc ? -Anh nghĩ ràng em biết ý đó của anh mà, em bỏ anh được thì em cũng ở anh ta được, khi túi Hữu Thành sạch sẽ. Biết tính em, anh ta không đi trước em một bước hay sao ? Hồ Ngọc đưa tay đẩy chiếc xe đi trong nụ cười nhẹ trên môi. Lan Anh tức bực trông theo. nhưng người mà Lan Anh cay nhất là Khả Di. Chính tiếng gọi &quot;má&quot; của bé Anh Thư tặng cho Khả Di, là khoảng cách rộng giữa hai người đàn bà là đấy ! Thời gian lưu lại bên Hồ Ngọc, Lan Anh chỉ nhận được sự lặng lẽ của gia đình dành cho mình. Dù không ai nói ra nhưng thầm biết cô trở về đây là vì Hữu Thành đã có bến bờ khác vững vàng hơn. Lan Anh đâu phải còn con đường nào khác nữa, đành lấy danh nghĩa làm vợ, làm mẹ để gần gũi cha con bé Anh Thư. Hầu về sau chiếm cơ ngơi này làm của, bởi trên pháp lý cô vẫn là vợ cũ Hồ Ngọc. Có ý định đó nên Lan Anh hạ mình chịu đựng trước sự lạnh nhạt của mọi người trong gia đình và bạn bè quen biết vợ chồng mình. -Hồ Ngọc ! Anh đừng nói là em không biết trong lòng anh nghĩ gì về Khả Di nha. -Nghĩ gì, em nói anh nghe có đúng không ? Giọng Khả Di dạy bé Anh Thư từ trong phòng bà vú vọng lại, Lan Anh ngiêng mặt nhếch môi : -Anh yêu cô ta ? -Phải. Yêu như chưa từng được yêu. Hồ Ngọc thẳng thắn đáp, nét tỉnh tuồng của anh càng gây phẫn nộ trên khuôn mặt Lan Anh : -Anh dám ! -Anh có quyền yêu mà, đúng không ? -Anh dám...song hôn à ? Pháp lý chấp nhận ư ? Hồ Ngọc hít hơi dài buồn bã đáp : -Khả Di là cô gái đẹp, rất hoàn hảo. Cô ấy có lòng nhân đạo, tình lý rành rọt, làm sao anh không yêu, không quý trọng một người dám bỏ danh dự, để yêu thương đứa trẻ mồ côi mẹ lẫn cha như bé Anh Thư chứ. Nhìn ánh mắt giận dữ ghen hờn của Lan Anh, anh cười : -Nhưng yêu là quyền của anh, của em, còn đáp lại lại do cô ấy đúng không ?Khả Di không là mẹ sao thương con bé. Trong khi em sinh bé Anh Thư ra, sao bỏ con để đi theo Hữu Thành, để rồi khi anh ta chán ngán mới trở về đây. Vì ngoài anh ra, em đâu còn chỗ nào nương náu, đúng không ? -Anh nghĩ mình có giá lắm ư, hay là vì em thương anh ? Bộ người con gái nào cũng muốn có ông chồng ngồi một chỗ như anh à ? -Thì em cứ đi theo tiếng gọi tình yêu gì đó của em đi. anh không bao giờ chấp nhận sự trở về của em. tuy anh tàn tật, nhưng tâm hồn không mất trí. Em đừng nói rằng : Anh không biết em trở về với ý đồ nhá. -Ý đồ ? Vậy cũng ránh nói ! -Anh nói không đúng sao ? -Nhà anh giàu có gì đâu mà sợ em chiếm đoạt tài sản chứ ?. Anh ở nhà không biết chứ Khả Di thì quá rành về số nợ của công tuy. Nếu không, sao cô ấy làm phụ tá cho anh chứ ? -Chính vì vậy mà anh không muốn em lưu lại căn nhà đầy nợ nần này. -Em là vợ của anh mà. em cũng có phần chứ ? -Phần ăn, phần dư dã để em đem về cho Hữu Thành tiêu xài, hút hít thì không có, chỉ có những tờ giấy nợ thì nhiều lắm. Em muốn nhận phần nào thì cứ lấy. Lan Anh &quot;hứ&quot; cao giọng hơn : - Đừng tưởng em là đứa trẻ ba tuổi. Con em không phải là cháu nội trên pháp lý à ? Là mẹ nó, em không có phần hưởng tài sản sao ? Dù không nhiều cũng ít chứ. -Những gì mình đừng muốn người ta biết thì đừng làm. Con của em mãi mãi là của em, có ai giành đâu mà sợ, tuần sau anh đi rồi... Em cũng không còn ở lại phục vụ với bổn phận dâu con nữa. -Anh đi đâu...Tại sao phải đi chứ ? Từ tốn, Hồ Ngọc đáp : -Ra nước ngoài điều trị. - Đi nhật à ?- Mắt Lan Anh sáng lên. -Có lẽ vậy. -Cho em đi với ! Sang đó, em săn sóc anh. Vợ chồng có nhau phải tốt hơn không ? Hồ Ngọc cười nhỏ nhẹ đề nghị : -Em phải ở lại lo cho con. Gìn giữ biệt thự này. Đây là tài sản duy nhất của mẹ cha anh gầy dựng, em hiểu không, anh sang đó có chị Thu và bệnh viện lo lắng rồi, em theo anh cũng đâu có vào viện được mà đi. -Nhưng em muốn theo anh. -Cũng được. -Thật nghen ! Hồ Ngọc ! Em biết Anh thương em mà, không bao giờ em xa anh, đúng không ? Hồ Ngọc cười bảo : -Vậy em về nhà ngoại bé Anh Thư, thưa với mẹ ứng tiền cho em làm thủ tục : Sau này qua đó đi làm gởi tiền về trả. Lan Anh nhìn Ngọc, chớp mắt giận dỗi : -Mẹ em có tiền, em về đây với anh sao. -Vậy em nói đi, ba anh có tiền lo cho em sao ? Nghe anh bị liệt đôi chân, em vui vẻ bay theo nhân tình, đánh cắp số nữ trang và trọn số tiền anh gìn giữ, ăn chơi thỏa thích. Đến khi tiền bạc sạch sẽ, em quay về đây tìm anh để cùng anh bay sang đó, làm lại cuộc đời. Em nói đi ! Anh có bị tâm thần không mà tin em đây ? -Bấy nhiêu đó bộ nhiều lắm sao mà anh kiếm chuyện với em ? Tuy mắc nợ nhưng dù gì cũng hơn người ta mà. Đâu phải có nhiêu đó mà còn gấp ngàn nữa à. Nhìn lại đi, nhà này đâu còn ai ngoài anh chứ. -Sao không nói: xã hội này đâu có ai nhân hậu như em chứ. Em tưởng anh chấp nhận em sao ? Khả Di không hề thích anh và anh cũng không bao giờ muốn quen, kéo cô ấy vào đời mình. Sở dĩ bé Anh Thư gọi bằbg má là tự con bé nó muốn. nó cảm nhận Khả Di thương nó hơn em. -Tự anh bày vẽ thôi. Hồ Ngọc cười nhẹ : -Nếu em yêu con &quot;của em&quot; nhiều, thì bé Anh Thư phải ngủ với em, quấn quít em rồi. Đằng này, dù có em về, con bé vẫn ngủ với Khả Di, em thấy không ? - Đó là thói quen, em mãi mãi là mẹ của nó. Đĩ nhiên cha bé Anh Thư không phải là anh, điều này em không quên chứ ? Lan Anh kêu lên : -Anh nói điên khùng gì vậy ? - Đúng, anh đìên khùng thật ! Nhưng anh vẫn thương bé Anh Thư, vì nó vô tội, Anh biết bé Anh Thư không do anh tạo ra từ ngày con bé bị bệnh sốt huyết. Anh vẫn lo , dù em bỏ đi giao núm ruột của mình cho kẻ không hề liên quan đến nó. -Ah muốn chia tay em đâu chỉ có lý do này chứ. Bé Anh Thư là con của anh không bao giờ thay đổi. - Đúng vậy, đó là trên pháp lý. Còn thực tại. Bé Anh Thư không mang &quot;Gien&quot; của anh. Em quá biết cha nó là ai mà. Em đừng quá chủ quan ! Hữu Thành dư hiểu bé Anh Thư là con của anh ta, tự hai người muốn bé Anh Thư có cuộc sống ổn định, nên anh ta chỉ kéo em theo để tự do tình tự và tiêu xài thoải mái. bao giờ cạn túi, em về tìm cách khác kiếm tiền thêm. Lan Anh hứ dài. Hồ Ngọc dứt khóat : -Tuần sau anh đi rồi và sẽ lãnh bé Anh Thư sang, dù anh điều trị có bình phục hay không cũng vậy. Từ đây, em khỏe rồi. Một mình bay nhảy, không ai làm vướng bận chân em. -Em không rời đây, em đợi anh về. -Anh sẽ không về đây nữa, đừng phí tuổi xuân một cách tội nghiệp như vậy, anh nói với em lời này coi như dứt khoát, còn em muốn gì là tùy ý, nhớ là anh đang là thằng bị liệt, ngồi trên xe lăn không có gì chia cho em cả. Lan Anh ngỡ ngàng trước ánh mắt ngầu đỏ và sự cứng rắn khác thường của Hồ Ngọc. Đây là lần đầu tiên anh nói nhiều, gắt gao nhiều như thế. -Anh cũng đừng quên, chia tay là phải có sự đồng ý của hai người. -Anh có đủ chứng cớ và cả bé Anh Thư nữa. Tự anh hkông muốn con bị tổn thương và em bị tai tiếng xấu hổ nên sinh hoạt với em trước, bao giờ em bất chấp, anh sẽ đem ra. Chừng ấy đừng trách anh sao quá đáng để em mang tiếng nhá. -Anh muốn chia tay với em thật sao ? Vẻ mặt Lan Anh đau khổ. Hồ Ngọc thở dài : -Anh thương em, đem em về làm vợ mình, dù biết rằng em đã có mang. Thế mà em tưởng anh không biết gì, tiếp tục lừa dối, chà đạp tình cảm mà anh đã trân trọng dành cho em, riêng em. Nuốt giọng, anh tiếp : -Em không dứt khoát với anh Thành, gây cho anh đủ mọi phiền muộn. Đau khổ quá, từ đó tình cho em cạn dần, và bây giờ không còn nữa. Đành chia tay, trả tự do cho em thôi. -Em không chia tay, em vẫn còn thương anh mà. Hồ Ngọc bắt gặp nét hốt hoảng ấy của cô : -Có thể em hồi tâm thương anh, sau khi thấy bộ mặt thật của Hữu Thành. Em nghĩ đi, nếu anh ta thương em thật lòng, đâu để em về làm vợ của anh. Ngược lại, khi em bỏ nhà anh đi, anh ta phải bảo em mang con theo, vì đó là giọt máu của em và anh ta kia mà. Nuốt giận vào lòng, hồ Ngọc tiếp : -Không hề ! Anh ta tha hồ chi xài, khi hết sạch sẽ rồi anh ta cho em về đây trú ẩn, chực chờ đánh cắp gì đó, để có nhiều tiền đem tặng anh ta nữa. Vậy là thương yêu đó sao ? Em nghĩ lại đi ! -Vậy em mới thương anh luôn nè. -Em tưởng anh cần tình cảm vụn vở đó sao ? Lan Anh à ! Em nên suy nghĩ lại để sau này có tình cảm tốt đẹp hơn, bền vững hơn. Lan Anh nhìn Hồ Ngọc, ngập ngừng hỏi nhỏ : -Anh không yêu em nữa thật sao ? - Đành thôi... Lan Anh thở dài bước dần đến bên cửa sổ dòm xuống khóm hoa. Đêm xuống thấp, không khí lạnh lùng phủ kín họ. Cô biết Hồ ngọc không bao giờ chấp nhận mình, bởi một tuần đi qua, nét mặt đăm đăm, ánh mắt lạnh lùng xa lạ như thầm bảo rằng : sự trở lại với mọi cố gắng của cô không có kết quả gì cả ! o O o Từ Ân liếc về phía Khả Di cười : -Lần này anh về, cố lòng là để gặp em đó. Khả Di ! Anh về, em có mừng không ? Mộng Vân lặng lẽ rời nơi ấy từ lâu rồi, trả căn phòng êm vắng ấy lại cho hai tâm hồn luôn hướng về nhau. Bàn tay Khả Di được Tử Ân ôm lấy. Cô xao động , mặt đỏ lên vì thẹn. Tử Ân âu yếm lồng vào tay cô đính hột xoàn thật xinh xắn : -Khả Di có thể xem đây là nhẫn đính hôn của chúng ta không   -Em không biết...Từ Ân à ! Có sớm lắm không ? - Mấy tháng nay, thư trao gởi, diện thoại gọi chưa đủ cho em hiểu lòng anh sao ? Khả Di gật đầu cười : -Hiểu thì hiểu, nhưng nhận thì chưa thể mà. -Khả Di à ! Em còn để anh đợi đến bao nhiêu ngày nữa đây. lần này về, anh đã thưa chuyện với ba rồi, ông bảo đưa em về nhà. Ông sẳn sàng tác hợp cho anh. Nghe anh kể về em. Ông mừng lắm. Nhà có hai anh em, anh Hai của anh lở dở duyên phận nên ba sợ lắm. Nay anh gặp được em, có chí, ông mong duyên của mình tốt đẹp hơn. -Nhưng em chưa thể gắn bó với anh hay với ai được. -Tại sao vậy ? Em chưa thương anh hay còn vấn đề gì chưa giải quyết, hả Thiên Nga ? Khả Di nhìn anh thở dài, cô đặt chiếc nhẫn vào hộp màu hồng xinh xắn ấy. Cô cúi thấp và đáp : -Anh thương em có thể thật lòng , vì em chẳng có gì cho anh lợi dụng cả. Nhưng anh chưa biết về em một cách sâu sắc. Em thoát thai từ đâu, có cha mẹ hay không, và ba mẹ anh có chấp nhận hay không ? -Thiên Nga à ! Em nghĩ gì vậy. Nếu gia đình anh cố chấp, anh đưa em về làm gì ? -Nhưng em không muốn về. -Tại sao vậy ? Ngập ngừng cô đáp nhỏ : -Anh không thấy chưa phải lúc hay sao ? -Anh thương em, dù em là con của ai, nhà em thế nào với anh không thành vấn đề. Tại sao em lại e dè, ngại ngùng chứ ? Cô nhìn anh và cười gượng : -Từ Ân à ! Thương em anh cho một thời gian nữa đi. Bao giờ em cảm thấy yêu anh, không thể sống vui vẻ vì thiếu anh, tự em sẽ xin chiếc nhẫn trói buộc đời mình vào nhau, còn bây gìờ em chưa thể gắn bó, hứa hẹn với anh. Bởi em sợ lòng mình không chín chắn, sẽ khổ cho chúng ta về sau. Giọng ngập ngừng, e ngại về thành thật của cô, cho anh cảm nhận tâm trạng ấy Thiên Nga là có thật. -Anh rất sợ mất em. Vì anh thỉnh thoảng mới về, gặp được em năm ba hôm anh lại đi. Bên em biết bao chàng trai, họ làm sao không để ý và cầu hôn em. Gần gũi cơ hội hiểu nhau, yêu nhau dễ dàng hơn là với anh. Chứ biết em chọn rồi bao lâu anh cũng đợi được mà. -Từ Ân à ! Duyên nợ có, dù em có đi đến phương trời nào, mình cũng có cơ hội gặp nhau mà. Lo gì chứ ? Nhìn đồng hồ, Khả Di lên tiếng : -Giờ em phải về rồi. -Mai gặp nhau hà ? Anh đón em ở đâu đây ? -Ồ ! Không cần đâu...hay là...đừng gặp nhau đi. Từ Ân đưa tay gãi đầu kêu lên : -Thiên Nga à ! Còn câu nào ác hơn nữa không đây.Từ xa về, anh chỉ mong gặp lại em cho đỡ nhớ, đỡ thương sau bao ngày xa cách. Giờ gặp nhau rồi, em không cho gặp nữa, có phải giết anh còn hơn sống Thiên Nga à. -Anh làm như em quan trọng lắm vậy. -Chứ còn gì nữa. Khả nghe lòng xao động bởi nét đau khổ ấy. Cô cười giả lả : -Gặp thi gặp làm gì mặt mày bí xị vậy ? -Không bí xị sao được ? Không thương em anh về đây à ? -Ai biết anh về thăm em hay về có chuyện gì với ai. Từ Ân nhăn mặt. -Nếu là vì ai đó, anh chờ em cả buổi chiều nay sao ? Thời gian qua từng phút, từng phút, lòng anh thấp thoảng thế nào em biết không ? Vừa nhớ, vừa lo em không đến. Bởi anh nhớ em, thương em không sao kể xiết Nga à. Đưa tay lên bịt kín đôi tai, cô kêu lên : -Từ Ân à ! Anh đừng kể lể nữa có được không ? -Thiên Nga ? Em sao vậy ? -Tự em không thích nghe anh tạ tình, tả cảnh nữa. Giọng Tử Ân thật ấm. -Có phải em sợ lòng mình ngã vì anh, bởi trong tận đáy lòng em cũng nghĩ về anh. như Từ Ân đã yêu Thiên Nga vậy ? Nhưng vì lý do nào đó nhưng vì lý do nào đó, khiến em do dự phải không ? Khả Di thở dài chớp mắt :-Có nhiều vấn đề em chưa tiện phân bày, chưa định được mình xử sự ra sao cho phải. Anh đừng dồn ép em. anh thương em. sự ấ yếm ở anh gây xúc động dào dạt trong em ! -Cảm nhận cho anh biết, anh hiểu em cũng yêu anh mà. Khả Di lắc đầu. Giọng êm ái giải thích : -Em không dấu là lần đầu tiên em quen với anh, xúc động vì tình cảm anh cho em nồng ấm, thiết tha. Nhưng không vì đó mà em quên thân phận &quot;đặc biệt &quot; của em. -Chính vì thế mà em chưa chính thức nhận bạn đời của anh. Chứ tình bạn đơn thuần là em là em vừa ý anh hơn các bạn từng học với em, phải không. Khả Di gật đầu, khi cô phân trần : -Anh hiểu vậy em mừng. Giờ chi tay nhá. Em về khuya quá, ông chủ khônbg vui đâu. -Ờ ! Nhưng nhà ông chủ của em ở đâu vậy ? Để anh đưa em về nha. Khả Di lắc đầu chối bỏ : -Không được đâu. Anh mà đưa đó hả, mang tiếng tùm lum khổ lắm. Để từ từ đi há ! -Cũng được. -Vậy tạm biệt nhá. Khả Di quay đi. Từ Ân vội đưa tay cô lên môi, cô rút tay lại , cười : - Để dành đi mà ! Anh sao á ! Từ Ân đứng tựa cổng trông theo bóng người con gái anh yêu dần khuất trong lòng phố. Mộng Vân trong cửa sổ cười theo : -Thôi, đủ rồi anh Hai, người ta đã đi rồi mà còn đứng đó. Em đợi cơm anh chắc xỉu đi quá hà. Quay lại, Từ Ân bật cười : -Em ăn trước đi, gặp cô ấy tự nhiên anh no rồi. -No hơi ấy à ? -Mộng Vân à ! Không biết sao mà anh thương cô bé ấy quá đi. Vượt biển, băng ngàn để về nói với nhau và ba câu rồi đi. Có nhiều lúc anh nhìn lại mình, anh sợ tính đa tình của anh luôn. -Vào ăn cơm với em đi. Yêu mà không ăn no, thì không sống nổi đâu. Từ Ân theo Mộng Vân với nụ cười đầy ắp niềm hạnh phúc. Đồng hồ đã chỉ hai số một đứng bên nhau. Thế mà Khả Di chưa về. Hồ Ngọc buồn bả nhìn ngoài cổng. Chiếc xe lăn không biét vì sao tựa vào cánh cổng lạnh lùng đó chờ đợi. Khả Di nhẹ nhàng đưa tay mở khóa, không ngờ năm ngón tay mỏng manh của cô chạm phải bàn tay rắn rỏi ấy. Cánh cửa lạnh lùng hé mở, chiếc xe lăn chìm lẫn trong bóng đên thật tội nghiệp. -Sao anh ở đây nữa ? Ánh mắt trĩu buồn của Hồ Ngọc thoáng qua gương mặt ngượng ngùng của cô, rồi quay đi. - Để em đưa anh vào nhà, sương bắt đầu xuống, lạnh lắm đấy. Khi cô đưa hai tay định đẩy cho xe lăn đi, giọng Hồ Ngọc trầm ấm và chùn thấp: -Em vào nhà đi ! Anh không ngủ được nên ra đây dạo một chút. Anh tự ra. Sao lại nhờ em mới vào được chứ ? Đừng lo cho anh ! Giọng anh buồn bả và có vẻ đau khổ khiến Khả Di xót xạ..Hình như anh đang chờ cô về, sự chờ đợi xen lẫn nét hờn giận trong ấy vậy. -Khuya rồi, lên bậc thềm không dễ đâu, để em phụ với anh. - Đã bảo không cần mà, dù là thằng què, cũng đủ sức di chuyển cho chiếc xe của riêng mình chứ, đâu cần em thương hại anh, mà phí sức. Hãy giữ gìn sức khỏe để mai đi tiếp. Khả Di biết ba đêm nay, Hồ Ngọc luôn đón cô ở cổng. Bà vú thỏ thẻ cho cô biết : &quot; Cậu ấy chẳng buồn ăn cơm. Suốt ngày lầm lì không muốn nói với ai lời gì cả. Có lẽ nó buồn vì con dạo này hay đi phố đêm cũng nên&quot;. Khả Di không sao từ chối vì Từ Ân sắp đi nữa. Dạo gần đây, tiệc tùng liên tục. Mộng Vân đến đón, cô không sao từ chối được. Nhưng khi về nhà, bắt gặp Hồ Ngọc ánh mắt buồn sâu lắng, anh luôn quay đi mỗi lúc bắt gặp cô hướng về mình. Khả Di nghe lòng xao động áy náy, đôi lúc ngượng ngập, khi ánh mắt anh chăm chăm ngó cô. Không biết vì sao, cô lại bảo : -Ngày mai..em không đi nữa đâu ! Cô đưa tay đẩy xe, anh gạt mạnh, thật mạnh. Không ngờ xe lật ngang, Hồ Ngọc ngã dài trên đá sỏi. Khả Di không sao gượng nổi đành để xe và anh người một nơi. Cô hốt hoảng chạy lại đỡ anh dậy. Hồ Ngọc dù đang nằm, anh vẫn gắt gỏng : -Không cần, em vào đi. Ai mượn em vậy ? Có đi chưa ? Cô cũng cáu lên : -Té vậy mà đỡ không cho ! Một mình làm sao vào nhà...mà xô đẩy người cho bằng được hà. thật là... -Là sao ? Què nên bất lực, phải để người ta giúp đỡ mới vào được à ? Ai cần em ? Đi vào cho khuất mắt ! Anh cau có, gắt gỏng, ánh mắt xoe tròn giận dữ, Khả Di giận cũng không vừa. Cô đến bậc cấp ngồi đó liếc về anh. Hồ Ngọc nắm được chiếc xe, bằng hết sức mình, anh quăng nó như oán hận, như tủi thân ! Tiếng rơi khô khan của xe phá đi nét yên tĩnh của đêm đen. Cho Khả Di thấy sự bộc phát của một thứ tình cảm âm thầm nhen nhúm, mà không thể thốt bằng lời ở anh. Hồ Ngọc đưa hai tay chống trên lớp sỏi đá khô khan, để tự đưa mình vào hành lang dài hun hút ấy. Anh ngồi đó , hai chân bất động thở dài. tựa mình vào thành cột thở với vẻ mệt nhọc. Khả Di sau phút nóng giận, cô hiểu vì sao anh có thái độ đó với mình. Điếu thuốc trên môi anh lập lòe không thôi. Khả Di đem xe vào nhà, cô ngồi nhì anh, hỏi nhỏ : -Anh giận em ? Anh không đáp, cũng không nhìn cô. Khả Di hiểu Anh Thưong cộ..thương nhưng không dám tỏ bày, bởi Khả Di khó chấp nhận như anh làm bạn đời được. Cô thở dài, cất giọng trầm ấm : -Em có quyền đi phố mà. Em đâu có kêu anh đợi mà giận. Chẳng lẽ mỗi lần dự tiệc của bạn bè, Em cũng thông báo cho anh biết sao ? -Ai nói anh giận em ? -Không giận mà canh cửa, đợi em về để mở, để dằn vặt em. Giọng Hồ Ngọc cáu lên : -Ai nói ! Anh có tư cách đó sao ? -Anh nói sao, anh đi dạo à ? Thật vậy không ? -Phải rồi sao ? Chẳng lẻ đi dạo phải trình em. Anh đâu cần em quan tâm. Em đi phố với ai, mấy giờ em về mặc em, làm gì giận. Em có tự do của mình mà. -Anh biết vậy sao ? Đĩ nhiên là biết. Què, nhưng tai và mắt đâu có vấn đề, không biết mình là ai mà cần em nhắc nhở. Khả Di giận cô, đến cạnh chiếc xe, đá thật mạnh. Xe lăn xuống bậc tam cấp nằm đó. Anh không buồn nhìn, cũng chẳng quát tháo cô. Khả Di gằn gằn : -Anh đừng quên, em chưa là gì của anh. Em muốn đi đâu thì tùy ý em. Không cần đợi cửa, cũng đừng cay đắng với em. Em không muốn nhìn bộ mặt đưa đám của anh, khi về đến cổng nhà. mai em đi nữa đó. Có ngon đợi đi, dằn mặt em rồi biết hà. Hồ Ngọc lặng lẽ phì phà điếu thuốc trên môi. Mắt nhìn chiếc cổng chưa kịp khép ấy, Khả Di dậm chân : -Ngồi đi, ngồi đó nhìn trăng sao nha, đừng về phòng à ! Anh thích gì cứ ngắm cho đã đi. Ngày mai em đi nữa đó. Cô mang giỏ lên bước về phòng, anh chẳng buồn đáp lại, dù giót giày của Khả Di gõ mạnh trên sàn gạch, cho anh biết cô giận anh không ít. Cô đi rồi, mắt anh lặng buồn hơn. Chưa bao giờ anh đau như lúc này. Nhìn đôi chân, anh thở dài chua xót. Nếu như ngày nào còn bay nhảy, anh đâu có thua ai, đâu có yêu ai mà không dám nói...phải ôm ấp chịu đựng từ ngày này đến ngày khác. Nỗi sợ hải cau xé khi người anh thương quá hoàn mỹ, sợ ai đó tỏ tình, sợ cô chấp nhận người đàn ông lịch lãm có đầy đủ điều kiện để để cùng cô sánh bước bên nhau suốt quảng đời còn lại. Mỗi lần tan sở, ba anh về vắng bóng cô là anh nôn nóng, là anh nghĩ vu vơ, rồi đau khổ riêng mình ! Tưởng Khả Di hả giận, chìm trong giấc ngủ sau một ngày vất vả, anh đâu biết rằng, cô cũng trăn trở như anh. Khả Di biết mình nên chọn ai. Từ Ân hay gắn bó với ngôi nhà đầy bất hạnh này ? Một bến bờ đáng cho hãnh diện với bạn bè, xã hội. Còn với Hồ Ngọc, một ông chồng ngồi trên xe lăn, luôn nương tựa vào cô từ tinh thần đến vật chất ...Làm sao cô dám đưa anh đi phố, đó là chưa kể đến đứa con nít bất hạnh ấy nữa. Khả Di dặn lòng đừng xao động, tội ngiệp Hồ Ngọc. Hãy lạnh lùng xa lánh để tương lai cô tốt đẹp hơn. Tội nghiệp sẽ làm mềm lòng, vấn vít vào chỉ khổ thân thôi. Nhất định lạnh nhạt và gắn bó với Từ Ân hơn. Cô dặn lòng như thế. nhất định ! Đêm sau, dù muốn kéo dài thời gian bên Từ Ân và Mộng Vân nhưng cuối cùng Khả Di cũng về trước mười giờ. Đèn nhà vẫn sáng, cánh cổng ai đó mở rộng từ bao giờ. Cô vào nhà, bất ngờ gặp vú theo chân bác sĩ Thiên đến phòng khách. Vẻ mặt bà lo lắng khắc khổ hơn lúc nào hết. Khả Di đến gần hỏi : -Bác Thiên đến khám bịnh cho ai vậy vú ? Ông Thiên đáp thay bà : -À, Khả Di ! Hồ Ngọc bị sốt cao, có lẻ cậu ấy thức đêm, lo lắng vừ bị nưa nên ngã bịnh. Bác cho toa, cháu nhớ chích và uống đúng liều, hai hôm sẽ khỏi ngay nha ! Cô lắp bắp gật đầu : Đạ, con biết rồi. Bác cứ ghi toa, mua xong, con chích ngay. -Ồ, Khả Di ! Cậu ấy mê man, nhớ trông chừng nha ! Đạ, con sẽ theo dõi, không để trình trạng xấu xảy ra đâu, bác yên tâm đi. Ông Thiên gật gù : -Mấy ngày nay cậu ấy suy sụp, có lẽ gặp chuyện gì đó nên tinh thần bất ổn, sức khỏe kém như vậy. Chứ dạo trước khá lắm. Con theo dõi và điện báo cho bác biết nha. Dạo này bệnh đông, chắc khó mà khám thường xuyên được, vậy nhờ con nhá Khả Di. Đạ, con biết. -Vậy bác yên tâm rồi. Về nhá. Chị vú nhớ nấu cháo giải cảm cho cậu ấy dùng. Ra mồ hôi sẽ nhẹ hơn. Bà vú gật đầu đáp nhanh : Đạ, tôi sẽ nấu ngay, cảm ơn chú Thiên nhá. Ông Thiên đi rồi. Khả Di quay hỏi vú : -Bộ ảnh đau mấy ngày nay hả vú ? -Ừm.-Bà lo lắng trong tiếng thở dài. -Sao vú không cho con biết ? Vừa vào bếp, bà vừa đáp vẻ buồn bả : -Thằng Ngọc nó không cho vú nói. Sợ nó giận nên vú im luôn. Với lại, sáng con đi sớm, khuya mới về, lúc con vào phòng vú ngủ rồi...có nói được đâu. Khả Di lặng thình. Bà tiếp : -Bé Anh Thư nó đợi con. Đêm nào cũng vậy. Ba nó la dữ lắm mới chịu đi ngủ. Chứ con về sớm, thể nào con bé cũng thỏ thẻ kể lể hà. Khả Di trao cho bà toa thuốc, căn dặn : -Vú ra đầu đường mua về đây cho con. Để lên phòng xem anh ấy sao đã. -Nóng lắm, mê từ sáng đến giờ đó. -Rồi vú có đắp nước đá cho ảnh không ? -Con làm đi, vú đi mua thuốc đã. Nó mê thì thôi, tỉnh dậy dễ gì uống thuốc, chứ đừng nói là lau nước đá. Khả Di đang đi, cô dừng lại hỏi : -Sao vậy vú ? -Thằng quỷ đó nó đâu muốn sống mà uống thuốc, may mà đêm ấy vú thức dậy ra ngoài mới hay nó nằm ngoài hành lang, mưa tạt vào, mình lạnh ngắt luôn. -Sao vú không gọi con ? Một mình vú làm sao dìu nổi. -Nó cho con hay sao ? Thèm à ! Chết, nó cũng không cho vú và bác tài gọi con nữa. Ở đó mà Di này Di nọ ! Cô hiểu ý anh nên quay đi, từng bước hấp tấp về phòng. Hồ Ngọc mặt đỏ gay, môi như mới thoa son vậy, bàn tay cô đặt lên trán anh, giật mình lo lắng, Khả Di thức suốt bên anh. Đến gần sáng, nhiệt độ hạ thấp. Hồ Ngọc dần tỉnh, cũng vừa lúc Khả Di gối đầu bên cạnh anh bởi mệt mỏi kéo dài ! Cô ôm cánh tay anh, say sưa ngủ. Hồ Ngọc nghiêng người ngắm khuôn mặt anh đã từng yêu thương và lo lắng. Anh không muốn lay động, cho mãi mãi Khả Di ngủ bên mình. Ôi ! Nếu được mãi như phút này thì còn gì bằng, đời anh không còn gì mơ ước nữa. Nhưng được mấy phút đây ? Khi Khả Di giật mình thì anh giả vờ khép mắt lại. Anh muốn biết đối với mình thế nào ghét hay thương. Xúc động thật sự hay thương hại ? -Má Di ! Con thức rồi nè. Khả Di bước sang gường vỗ về bé Anh Thư. -Ồ ! Con thức rồi ư ? Để má đưa con đi rửa mặt nha ! - Đêm rồi, con đợi má...má cũng không về. Con buồn. Khả Di vuốt má bé Anh Thư cười. -Thì giờ má về rồi nè. mai nà má luôn ở bên con. Má không đi phố nữa đâu. -Thật nha. Ba trông má nè. Ba giận lắm buồn lắm. -Sao con biết ? -Ba nhìn ra cửa sổ xem má về chưa hoài luôn. -Vậy hả ! Má không đi nữa. Con vui chưa nè ? Con bé hôn lên má Di thật kêu : -Con nói vậy mà ba đâu có tin. Ba buồn hoài à. -Ờ...Để má xin lỗi ba là huề liền hà. Giờ con chuẩn bị đến lớp với bác tài nha ? -Má không đưa con đi sao. Con nhớ má lắm rồi. Vỗ về bé Anh Thư, Khả Dì ngọt ngào hơn : -Ba bệnh, má phải lo chích thuốc. Nếu không , ba bệnh hoài thì sao. Mai má đi làm sẽ đưa con con nha ! -Bộ hôm nay má không đi làm sao ? -Ờ. Má phải ở nhà với ba chứ. Một mình ba sẽ buồn, con biết không bé Anh Thư. Con ngoan má mới thương. Đạ, má đừng làm cho ba buồn nha ! Ba thương má lắm đó. -Ờ, má biết rồi. Bé Anh Thư ngoan. Khả Di ngồi bên Hồ Ngọc lau tay, lau mặt...Thấy anh trở mình, cô vui lắm, lay tay anh gọi : -Hồ Ngọc ! Anh tỉnh rồi hả ? Anh nhìn cô lạnh lùng, quay vào trong tường : -Em đi làm, đừng ở đây nữa. Không cần đâu ! -Anh thật sự không cần em ? Giọng cô buồn nghe se lòng. Anh đáp nhỏ : -Anh không đáng cho em quan tâm đâu. Đến biệt thự Từ gia, có người đang chờ em đấy, đừng lo cho anh, phí lắm. -Sao anh biết ở đó có người đợi em ? -Muốn biết thì thiếu gì cách để biết. -Nhưng đó là chuyện riêng của em, mắc mớ gì đến anh mà cho người theo dõi. Bộ em không có quyền đi sao ? Xẵng giọng anh đáp : Đĩ nhiên là có quyền, thừa quyền nên anh mới nhắc em đó. -Anh muốn em đi thật chứ ? Cô gằn giọng tay đập gối, hỏi, Ngọc lắc đầu : -Anh làm gì có quyền mà hỏi. Em không từng bảo rằng : Tự do để cho em có quyền đến và ở đâu mà. Đừng hỏi khó anh ! Cô quay về phòng mình khi nghe tiếng Lan Anh từ hành lang vọng vào. Hồ Ngọc khẽ gọi cô lại : -Khả Dị..Em nghe anh nói nè. -Không cần, em hiểu rồi. -Em hiểu gì ? - Đến Từ gia, ở đó có người đàn ông chưa vợ đợi em. Lan Anh bước vào hỏi : -Khả Di ! Cô cũng có mặt ở đây à ? Cô vừa nói gì đó ? Nhún vai, Khả Di đáp với nụ cười nửa môi : - Điện thoại gọi, nhờ anh Hồ Ngọc chuyển đến em... -Nói gì vậy ? -Bạn trai của em bảo đến chỗ hẹn ngay, để anh ấy đưa Khả Di về ra mắt gia đình. Nếu ba mẹ ảnh không chê con gái ở cô nhi viện ra, sẽ cho em một cái đám cưới cho nở mặt với đời. Còn nếu không ... -Sao vậy ? -Sợ em thương nhầm kẻ có vợ sẽ khổ dài dài ấy mà. Trưởng viện em ghét nhất là lấy phải chồng người đó chị. -Cũng phải. Người lớn hiểu sự đời ai lại thích thế. Đạ phải. Vì trong lòng người đàn ông đó lúc nào cũng có hình bóng người vợ cũ. Dù tốt hay xấu vẫn có. Trong khi em chưa hề có ai,khi ông ta cô đơn thì tìm đến mình để rửa cơn buồn. Khi vợ về đến, ông ta thèm nhớ đến mình à. Cho nên, tốt nhất là xa họ. - Đúng vậy em ạ. -Em đi chị nhá. Chúc hai người vui vẻ. Cô liếc anh. Mắt cô long lanh làn nước mỏng trước khi lách mình thoát khỏi căn phòng ấm cúng ấy. 							
Nguyễn Thị Phi Oanh
Ánh Mắt Yêu Thương
Tập 2
Hồ Ngọc soạn hành lý cho chuyến bay ngày hôm sau. Khả Di xin phép ông Văn để trở về viện thăm bạn bè và cô Quế. Ông biết cô muốn tránh mặt Hồ Ngọc và anh cũng thế. - Con có gởi gì cho Khả Di không Ngọc? Anh vừa xếp quần áo,vừa đáp nhỏ: - Cô ấy đâu cần dấu tích gì của con mà gởi vú. - Công tử họ Từ kia, con làm sao sánh bằng mà vú bảo. Khả Di nào có cần con , xem con ra gì.Nếu có ,họa chăng là sự thương hại. Con không cần thứ ấy vú ạ. Bà chắt lưỡi : - Vú biết Khả Di thương con và ngược lại. Chỉ tại con quá mặc cảm , lại bướng bỉnh để che lấp nội tâm của mình.Con làm tự ái của Khả Di nổi dậy ,nên con bé chống trả cho hả giận đó thôi. - Con không đáng được Khả Di giao trọn cuộc đòi vú à. Nếu trị liệu tốt , con sẽ cưới cô ấy bằng bất cứ giá nào. Ngược lại, con sẽ ra đi vĩnh viễn, rồi sẽ quên thôi vú ạ. - Con bé không phải là người ham danh ham sắc đâu. Hồ Ngọc thở dài: - Thế nào cũng phải đợi ngày con trở về đã. Còn bây giờ với chiếc xe lăn này, con chán nản lắm , vú biết không. - Vú cảm nhận được mà. Khả Di. Cô ấy sẽ đợi con , không thay đổi đâu. Vú bảo đảm với con đó. Hồ Ngọc chớp mắt. - Con cũng mong như vậy. - Chỉ cần con đừng ngã lòng vì bệnh ,phải phấn đấu để được bình phục. Hai là Lan Anh ,dù thế nào con cũng không chấp nhận sự tái hợp. Có như thế Khả Di mới làm vợ con được. Hồ Ngọc. con hiểu chứ? Anh cười ,mặt bớt đi sự khắc khổ. - Dạ , con biết. Vú ở nhà bảo trọng nha. - Có Khả Di lo lắng, vú không sao đâu , con đừng lo. Phải chú tâm điều trị, Hy vọng về con ở vú rất nhiều. Hồ Ngọc cố lên. Hồ Ngọc đã lên chuyến bay đi rồi, Khả Di không đi đưa cũng không hỏi , dù cho Lan Anh líu lo kể lể sự xúc động của mình khi tiễn anh lên chuyến đi xa. Mỗi tuần Hồ Ngọc đều gọi điện về cho vú, cho bé Anh Thư, nhưng chưa hề gọi cho Khả Di. Qùa anh gởi về cũng thế. Lệ Hoa cũng có phần, trước sự ganh tỵ của Lan Anh. Còn Khả Di chẳng có gì cả.Điều làm cô buồn thì đối với Lan Anh là niềm hãnh diện , nhất là sự sợ Hồ Ngọc yêu Khả Di không còn trong lòng cô. Từ đó, Lan Anh vui vẻ với Khả Di hơn. Không khí trong nhà thoải mái nhờ tiếng cười của Lan Anh và bé Anh Thư. Trong khi ấy mỗi đêm về là khả Di trăn trở. Sự tức giận về Hồ Ngọc khiến hình ảnh của anh luôn chiếm cứ tâm tư cô. Thắc mắc , tự ái khi Hồ Ngọc xem như không hề có cô, quan tâm gì đến cô. Chắc anh đã yêu vợ, không hề nhớ mình đã từng quen, từng giận khi Khả Di đi phố về khuya rồi. Xa mặt cách lòng , hay là bên ấy anh quen người khác? Có thể lắm. Bỗng chuông điện thoại reo. Vú bảo: - Khả Di. Con nghe ai gọi đó. Dám ông chủ gọi về lắm à. - Bộ bác Văn đi công tác,sao hôm nay vào công ty con không gặp ? - Ừm. Dám vậy lắm à. Vú bận rồi. Khả Di đặt điện thoại lên tai. Giọng Hồ Ngọc: - Alô. Xin lỗi ai ở đầu dây đó? Đưa tay lên ngực trấn an mình , Khả Di lấy giọng. - Tôi đây, Khả Di. Xin lỗi ông là ai vậy? - Ồ. Khả Di hả. Tôi là Hồ Ngọc nè. Vú và ba tôi khỏe chứ ? - Dạ khỏe. - Cho gặp vợ tôi đi nhá cô Di ? - Ồ, không Lan Anh đi rước bé Anh Thư rồi. Có nhắn gì không ? Giọng Hồ Ngọc vui vẻ: - Vợ chồng có nhiều điều không thể chuyển qua ai được,cô Di à. Xin lỗi nhé. Bảo vợ tôi, sáng mai tôi gọi lại đừng đi đâu cả. Tôi có nhiều điều quan trọng cần báo cho Lan Anh mừng. Vợ chồng phải chia sẻ cho nhau. Cô Di nghĩ đúng không? Khả Di nghe cổ họng mình đau buốt.... - Ồ,Khả Di. Cô sao vậy ? Nghe hơi thở, hình như cô đang buồn. Bộ nhớ công tử họ Từ à? Vậy không phá thời gian của cô nữa đâu, stop nhá. Cám ơn. Đặt máy xuống Khả Di bỏ về phòng ,mắt nhìn lên trần nhà nghe tưng tức trong lòng. Không muốn nhưng lệ vẫn lặng lẽ rơi.&quot; Hồ Ngọc, anh ác vậy là cùng&quot;.Mặc cho cô đau khổ âm thầm, anh vẫn gởi quà cho từng nhưng với cô thì không.Nỗi buồn một ngày một chồng chất , cô ốm và xanh xao đến nỗi ông Văn bảo: - Con nên đi khám bệnh xem. Sao càng lúc bác thấy con càng xuống sắc. Phải nghỉ ngơi chứ. Đừng làm việc quá sức nữa , Khả Di ạ. - Dạ con biết bác yên tâm. - Hay con nghỉ một tuần đi cho khỏe. Công ty bây giờ khá vững vàng rồi.Bác đưa con và bé Anh Thư ra Vũng Tàu hứng gió. Biết đâu đổ quang cảnh sống con khá hơn thí sao. Khả Di cũng ngán ngẩm ở đây : - Dạ ,bác dạy cũng phải. Hay để cho con và bé Anh Thư tắm biển ,chắc sẽ mập ra thôi. - Từ hôm có con về phụ tá , công ty ăn nên làm ra ,bác cho con sài thoải mái ,xem đây là sự bù đắp cho con đấy. Mai , bác ký ngân phiếu cho. - Dạ , cám ơn bác. - Bác cám ơn con. Xài tiền dùm cho ông già có dịp đáp lại tình của con chứ , Khả Di. Cô cười hiền : - Làm như con là nhân vật quan trọng. Bác đưa tiền đi , bao nhiêu mà con xài không hết. - Cho nhiều quá , con xài chắc sặp tiệm của ông già này quá. Cô cười bởi sự nhân hậu có ở ông. Tình thương giành cho con , cho cả nhân viên đã khiến cô cảm động , và làm việc hết sức mình cho ông , nên cô mới có được như ngày nay. Cũng vì quí ông , vô tình cô thương gã tật nguyền ấy từ lúc nào chẳng hay. Để tình yêu ấy dằn vặt cô suốt mấy tháng đi qua , khiến cô ngã qụy , bởi trăn trở câu xé từng đêm , từng đêm chậm buồn. Rồi đến ngày Hồ Ngọc gọi điện về , cho biết bệnh anh chữa không khỏi phải trở về nước. Bởi bên ấy chẳng làm gì được , nên đành sống bên bé Anh Thư quãng đời còn lại vậy. Lan Anh xụ mặt , tỏ vẻ chán nản. Nhũng lời ông Văn an ủi bà vú nơi bàn ăn đã cho cô hy vọng : - Chị đừng có buồn. Hồ Ngọc đã vậy, tôi đưa đi , hy vọng thật nhỏ. Nay mình dã hết lòng với con rồi thì đâu có lý gì tránh cứ chị và tôi. Về nước , tôi sẽ tìm công việc thích hợp ở công ty phân công cho nó. Có làm việc , thằng nhỏ phấn đấu , biết đâu nó làm nên chuyện thì sao. - Nói là nói vậy , chứ ngồi trên xe lăn hoài , tội nghiệp cho nó. Trong khi bạn bè... - Mặc kệ đi. Không chừng ngồi trên xe vậy mà nó có người vợ yêu chồng thật lòng thì sao. Chứ dạo trước chị thấy đó. Đẹp trai , nhà khá giả bặt thiệp , con gái vây quanh cả lô không. Đến khi thằng nhỏ ngã ngựa , tới con vợ nó còn bỏ đi kìa , nói gì đào ? Bà buồn bã nhìn Lan Anh và Khả Di : - Đời đâu phải ai cũng ham tiền , ham bóng sắc mà sợ không có tình chồng vợ nhất mực yêu thương nhu thuở xưa. Thời gian đã cho mình thấy rồi đó. Lan Anh khó chịu bỏ đi. Cô không bỏ Hồ Ngọc vì đây là mái ấm cuối cùng. Vả lại , thời gian lưu trú ở Nhật , anh luôn gởi quà cho cô , dù không quí , cũng là cái tình , sự tưởng nhớ thường xuyên của anh dành cho cô. Với Khả Di , Hồ Ngọc chưa bao giờ gởi bất cứ quà , dù đó là cánh thư , một cú điện thoại. So với Lan Anh , Khả Di là con số không đáng tội nghiệp. Đón Hồ Ngọc , nhân viên , bạn bè , tình nhân , ai cũng có mặt , ngoại trừ Khả Di. Đến chiều tối , cô mới về nhà. Đông người đến , vú bận rộn tiệc tùng. Khả Di phụ bên bà chưa chạm mặt anh. - Khả Di. Tuy chưa trị được đôi chân nhưng Hồ Ngọc khỏe hơn xưa. Da mặt hồng hào , tươi tắn lắm. Con gặp nó chưa ? - Dạ chưa. Trước sau gì cũng gặp mà , để anh ấy tiếp khách đã vú. Con lên đó làm gì , để vú ở đây cực một mình sao ? Vừa dọn đồ ăn lên mâm bà vùa cằn nhằn : - Vú không hiểu con và nó thế nào mà không ai nhìn ai. Vú khổ ghê đi. Thật lòng , vú vừa ý tính hai đứa lắm. Giá mà hai con thương nhau vú mừng biết mấy. - Thương nhau ? Chắc trời sập vú. - Con chê nó què chứ gì ? - Dám chê. Chẳng bằng con trai của vú khi dễ con. Vú thấy không , thư cho ai cũng có , gọi điện không sót một người nào , chẳng ai mất phần quà. Còn Khả Di , như chưa hề quen. Đâu phải có ảnh tặng quà , quan tâm con mới sống. Nhưng vú nghĩ xem , ở thân phận con , vú vui hay buồn đây ? Cô không hề nhìn lên , nhưng Di biết vú xót xa : - Có lẽ từ cô nhi viện thoát thai , không cha mẹ , thân thế chẳng có. Chứ con Di có mẹ cha giàu như người ta , đâu ai dám coi thường quá đáng vậy chứ. Ban đầu con không nghĩ , nhưng thời gian con thấm thía hai chữ&quot; mồ côi &quot; nặng nề chua xót ấy đó vú. - Đâu phải thằng nhỏ bạc bẻo như vậy. Chắc là nó ghen tức , giận hờn hay mặc cảm thân phận không bằng ai , nên tự rút lui. Chứ so con với nó , nhắm mắt vú cũng chọn con nữa à. - Vú đừng có đổ cho ảnh. Thời gian ở đây con đối với ảnh ra sao , vú biết mà. Chân anh ấy có tật , chứ mắt có mù đâu mà đánh giá con như vậy. Vú cười , Khả Di không hề cười , cúi đầu vờ như không thấy vú vì thương cô mà giả lả , sợ cô buồn. - Nói cho vú nhe vậy chứ vài hôm con đi rồi. Bà ngồi xuống lo lắng hỏi : - Con đi đâu mới được ? Khả Di. Tại sao con phải đi chứ ? Cô chép miệng đáp nhỏ : - Tại không thèm ở nữa thì đi chứ sao vú. - Con ghét nó ? - Con đâu có dám. Vú đừng quên con là đứa bé từ cô nhi , giá trị gì mà được tôn trọng. Công tử nhà vú dù có mù đi nữa vẫn là cậu chủ mà. Nhún vai cô quay đi : - Con về phòng nha vú. Chén dơ , vú để đó. Chút khỏe con rửa cho. - Con không ăn gì hết sao ? - Thấy mặt công tử , không ăn cũng no rồi. Con trai của vú có giá đâu ai bằng. Con đâu đáng được lên đó. Cô vào phòng. Vú biết mắt cô long lanh ngấn lệ , bởi giọng nghẹn ngào trầm lắng ấy cho bà biết. Tiếng cười của Hồ Ngọc vang vang , nào quà cho người này , câu hỏi thăm cho người kia , v.v...Âm thanh ấy ập vào tai Khả Di nghe chua xót. Tiệc cũng tàn , một đêm trăn trở cũng qua đi. Sáng nay Khả Di chuẩn bị đến công ty. Bé Anh Thư ôm lấy cô hôn thật kêu : - Chiều nay má ghé lớp mầm non họp nha. - Họp gì nữa vậy bé Anh Thư ? - Cuối tháng , má quên rồi sao ? Lần này ba có gởi quà cho cô giáo nữa. Má thấy quà chưa , vải đẹp lắm. - Ờ ... Có quà là được rồi. Hồ Ngọc ngồi dùng điểm tâm gần đó như lắng nghe chuyện của mẹ con họ. Bé Anh Thư vô tình hỏi : - Vải cho má , ba mua màu gì ,đẹp không ? Lan Anh đưa mắt hướng về cô.Khả Di cười : - Của ba mua là phải đẹp rồi. Thôi , con ăn nhanh đi. Má còn nhiều chuyện phải làm lắm đó , bé Anh Thư à. Khả Di khoác giỏ lên vai. Vú hỏi : - Sao con không dùng điểm tâm , Khả Di ? - Dạ , cảm ơn vú. Con không thấy đói vú ạ. Quay sang bé Anh Thư , Khả Di lên tiếng : - Con chào ông bà , cha mẹ đi rồi chúng ta ra xe , bé Anh Thư. Cô ngả đầu quay đi , mắt không hề lướt qua Hồ Ngọc. Anh thản nhiên cùng bên Lan Anh , mặc cho Khả Di ngượng ngập từng bước đi. Dù muốn dù không , hết giờ làm việc , cô cũng phải quay về không khí ngột ngạt ấy. Tiệc này tàn gần tiệc khác. Hồ Ngọc ngồi xe lăn vẫn vui vẻ , hưng phấn hơn ngày chưa đi rất nhiều. Ở anh , cô không thấy nỗi đau của kẻ tật nguyền in trong mắt , trên môi anh như ngày nào. Có lẽ vây quanh anh là những bông hồng cũ , mới không thiếu một ai. Lan Anh vui với những gói quà xanh đỏ. Khả Di giấu mình trong phòng vú xếp từng chiếc áo nhỏ nhắn của bé Anh Thư. Con bé ôm lấy cô. Khả Di bảo : - Bé Anh Thư. Áo đầm xanh , con mang giỏ và nón , giày vớ màu gì cho hợp đây , nói má nghe đi. - Má chọn cho con đi - Nếu ... Ờ , nếu má đi công tác , ở nhà con tự chọn áo cho mình. Má muốn biết con chọn thế nào vậy mà. Bé Anh Thư nghiêng mắt cười : - Trắng thì gì cũng trắng. Còn xanh thì đi giầy trắng cũng được nhưng nơ tóc phải giống với áo , phải không má ? Má từng dậy vậy mà. Khả Di gật gù : - Con ngoan. Vậy bé Anh Thư mới giỏi chứ. con nghỉ đi , sáng còn đi học sớm nữa. Cô cũng ngã mình bên bé Anh Thư , giọng ngọt ngào cô dặn điều này điều nọ. Cô vừa hát , vừa vuốt tóc bé Anh Thư , dạy từng câu... như sắp sửa đi xa vậy. Lan Anh đưa vài món quà về cho ngoại bé. Anh Thư. Khi tiệc gần tàn , cô phụ vú dọn dẹp xong cũng gần nửa đêm rồi. - Mình ngủ đi , Khả Di. Vú mệt quá rồi. - Con cũng vậy nữa. Vú ... vú ngủ ngon nha. Qúa mệt mỏi với công việc , nằm xuống bà đã ngủ say sưa , nhưng với Khả Di thì khác. Cô trằn trọc với mọi tính toán. Cuối cùng quyết định đã đến , cô mang giỏ nhỏ bước nhẹ ra hành lang trong bóng tối nửa vời , chầm chậm xa rời nơi để lại trong cô sự xót xa khó quên. Đưa bước lần theo dấu chân quen đến cánh cổng , bỗng cô vấp viên đá ngã ấp vào cánh cửa. Không ngờ ai đó đỡ cô kịp lúc. Khả Di vừa kêu lên , vừa đưa tay bịt kín môi lại. - Ố. Ôi đau. - Em có sao không ? Giọng quen quen ? Vậy ai đây ? Cô đẩy tay lên người anh ta , mắt nhìn như muốn biết anh là ai ? Như hiểu ý cô , anh lặng cho cô nhìn. Cuối cùng , cô hỏi : - Ông là ai ? Dang ra đi. - Em định đi đâu ? - Mắc mớ gì đến ông ? Dang cho tôi mở cửa chưa. Giọng anh ta lớn , cô giật mình đưa tay bịt môi anh. - Ông làm gì la lớn vậy. - Không la lớn, để em đi ư ? Giọng khác lạ , dáng cao , vòm ngực vạm vỡ. Vậy anh là ai mà cản cô ? - Mắc mớ gì đến ông. Nhiều chuyện. Còn đứng đó ?Có tin rằng tôi đẩy ông ngã không ? - Dám. Khả Di đưa hai tay đẩy vào ngực anh. Không ngờ anh ôm cô và khép kín vòng tay ấm êm ấy lại : - Khả Di. - Khả Di ? Sao anh biết tên tôi...Anh là ai ?Buông tôi ra chưa ? Mau lên. Còn dám ôm. Vòng tay ấy càng khép lại , áp đầu cô vào vai anh. Giọng thật ấm anh nhỏ bên tai cô. - Khả Di. Em muốn bỏ anh đành sao ? Thật mạnh cô đẩy cho anh vừa tầm mắt. - Anh là là ... là anh đây Khả Di - Anh. Anh không bị liệt nữa ư ? Thật ư ? Anh gật đầu , giọng thật vui : - Phải anh đã khỏi , nhưng đi chưa được tự nhiên lắm. Khả Di : Em giận anh phải không ? Cô lách mình thật nhanh cho xa anh một khoảng vừa đủ để cách nhau thôi. Hồ Ngọc bước tới , cô lùi dần. Anh hạ giọng : - Khả Di nghe anh nói đã... - Không cần ... anh tránh cho tôi đi đi. Tôi không muốn thấy anh , thật sự không muốn thấy anh. Hồ Ngọc thở mạnh : - Trước khi đi cũng phải cho anh nói chứ ? Tại sao muốn đi là đi theo ý mình vậy , em nói đi. - Bộ tôi muốn đi là phải thưa với anh sao ? Vậy anh là ai ? Ông trời chắc ? Thật nhanh , anh bước đến nắm tay cô , kéo vào người. Hồ Ngọc thì thầm. - Em có biết bao nhiêu ngày bên ấy là bấy nhiêu thời gian anh nhớ em không ? Khả Di.Anh yêu em lắm. Tại sao bỏ đi chứ , Khả Di ? Cô càng đẩy anh xa mình , Hồ Ngọc càng siết thêm. - Khả Di. - Em không nghe , anh đừng có lải nhải nữa được không ? Nắm hai cánh vai cô , anh đưa xa cho vừa tầm nhìn của mình. Anh hỏi : - Thật sự em muốn gì đây ? - Anh nghe đây. Tôi là Khả Di , tôi muốn rời khỏi đây. Được chưa thì nói. - Ai cho em đi mà được với chưa ? - Anh có quyền đó sao ? Hồ Ngọc thấp giọng thuyết phục : - Khả Di. Không thương anh sao em khóc. Em đâu muốn xa nơi này. Em dừng chân về đây nha. - Biết mặc kệ anh , mắc mớ gì đến Khả Di mà nói. - Khả Di nghe anh nói , có được không ? Cô rút tay lại , nước mắt lưng tròng : - Em không nghe. Không nghe.Anh dang ra , để tôi đi - Mà em đi đâu mới được ? - Mặc tôi , anh lấy tư cách gì hỏi. Không cần biết cô nói gì , muốn gì , giận anh thế nào , Hồ Ngọc cũng bế cô trên tay đi vào phòng. Anh đặt cô lên chiếc giường quen thuộc ấy và nằm bên cô , giọng cuống quýt : - Anh biết em buồn , em giận thái độ của anh từ ngày ấy đến phút này. Nhưng nếu không làm như vậy , làm sao anh biết em có yêu anh hay không ? Ngày anh biết mình sắp bình phục , mừng biết bao. Anh muốn bay về báo cho em và sống cùng em. Nhưng lòng em đã ngã về ai đây , trong khi Từ Ân quá hoàn mỹ. Nuốt giọng, môi anh khẽ run : - Còn anh , ấn tượng trong em chưa phai , bởi anh đối với em không tốt và bên anh còn có cô đấy ... Khả Di bật khóc , vai cô run trong mắt anh. Cô quay vào tường , ôm gối váo lòng nhờ nước mắt xoa đi nỗi u uẩn chất chứa từ ngày ấy , mặc cho anh trần tình , tưởng anh chịu đựng mãi được nghen. - Bộ anh không biết ghen sao ? Cô quay lại nhìn anh : - Anh ghen ? - Ừm. - Tư cách gì cho anh ghen với em? Ừ đó ,em yêu Từ Ân. Em muốn rời khỏi biệt thự hắc ám này , để về với anh ấy trọn vẹn. Ai làm gì em đây ? - Em dám ? Cô gượng ngồi dậy. Hồ Ngọc giận dỗi , mắt mở to nhìn cô và nụ hôn trừng phạt đôi môi kiêu kiêu ấy.Khả Di mới vào đời ,chưa từng gói mình trong vòng tay yêu thương , trong khi Hồ Ngọc quá sành sỏi , làm sao Khả Di chống trả nổi sự ngây ngất từ anh trao gởi chứ? Cô không khóc như phút đầu giận hờn anh. Trái lại , cô nằm yên đó , mắt nhìn lên trần nhà lặng lẽ , mặc cho Hồ Ngọc hối tiếc ,khi anh không kiềm chế được cơn mê đắm dâng trào. - Khả Di. Anh xin lỗi ... Xin lỗi em Khả Di. Cô không trách cứ, không cau có , cấu xé anh như cô gái vừa bước chân vào ngõ thiên thai bỏ lại sau lưng tháng ngày ngây thơ vô tư cũ. Hồ Ngọc đau xót , trái tim se thắt trước sự lặng lẽ ấy. Anh ôm cô và hôn cô thật nồng nàn. Khả Di nằm yên không hề hòa nhập. Thật lâu. Thật lâu ... Màn đêm bắt đầu đi , nhường ánh bình minh trở lại. Khả Di rất bình thản khi khoác trang phục đến công ty. Hồ Ngọc theo bên cô nhỏ giọng : - Khả Di nói với anh đi ... đừng lặng lẽ như vậy anh sợ lắm. Khả Di.Em nói đi , mắng anh đi. Thật khẽ khàng , cô quay đi và đáp: - Người đáng trách là em , đâu phải anh. Ôm cô vào người , anh thở nhẹ : - Khả Di. Anh xin lỗi. Không bao giờ anh bỏ em đâu. Hãy tin anh. Đừng giận anh nha Di. Cũng vì anh quá yêu em thôi , chứ không có ý gạt em , đặt em vào chuyện đã rồi. Hãy hiểu cho anh. - Không hiểu thì sao. Có đòi được những gì đã mất không ? Bây giờ em có quyền giận anh sao ? Hay là sợ anh giận , sợ anh quay đi lại là em đây. Cô thật dịu dàng , nét mặt không hề có ý gây sự như ngày nào với anh. Tim Hồ Ngọc se lại : - Khả Di. Em... em ơi , đừng cay đắng anh. Anh thương em lắm , Khả Di. Cô gỡ tay anh rời vai mình. - Anh muốn gì ở em nữa đây ? Đến giờ đi làm rồi còn gì. - Khả Di. Anh không muốn xa em. - Anh thương em, hay chỉ thích em như bướm với hoa đây ? Ánh mắt cô lạnh lùng. Hồ Ngọc thở dài. - Muốn em chiều ý ư ? Anh không sợ vợ của anh bắt gặp sao ? Hay muốn cô ấy biết để làm cớ &quot;tẩy &quot; em ? Khả Di lách mình rời khỏi phòng. Tiếng ập cửa khô khan như để lại sự chua cay cho Hồ Ngọc ngặm nhấm vậy. .... Hữu Thành bị bắt vì tội mua bán trái phép chất ma túy , Lan Anh đâu còn ai nương tựa , đành núp bóng Hồ Ngọc để tìm sự thanh thản đủ đầy trong cuộc sống hiện tại. Biết Hồ Ngọc khỏi hẳn. Với vóc dáng hào hoa cùng gia tài đã được gầy dựng lại , Lan Anh bám mãi anh , dù sự lặng lẽ , lạnh lùng Hồ Ngọc luôn tặng cho cô. Ông Văn rất mừng khi Hồ Ngọc đến công ty tích cực giúp ông trông coi các phân xưởng. Nhờ đó , hàng xuất khẩu ngày một nhiều , số lãi lấp đầy khoảng trống hao hụt cũ. Nhưng cũng từ đó , Khả Di lặng lẽ , nét trầm ngâm , ánh mắt lạnh lùng không riêng với Hồ Ngọc mà cả ông nữa. - Khả Di. Con gặp chuyện không vui sao mà cả tuần nay bác luôn thấy con âu sầu vậy ? Khả Di cúi mặt lắc đầu : - Dạ , không có gì , tại con hơi mệt thôi. - Con có đi khám bệnh không ? Cô ngượng ngập đáp nhỏ. - Dạ có. Chỉ cảm xoàng thôi thưa bác. con muốn xin nghỉ một tuần ... được không bác ? - Ồ. Được được chứ. Khả Di có Hồ Ngọc phụ , con có thể nghỉ ngơi rồi đó. - Dạ , cám ơn bác. Ông nhìn cô ngập ngừng. - Khả Di. Dạo gần đây , bác thấy con hơi khang khác. Có phải con gặp chuyện không vui , hay con đang cần tiền ? Khả Di thở dài. - Có những điều mình không muốn cũng gặp và không thể kể cho bác nghe được. Nhưng có một đìều con có thể nói với bác là không ai thương con bằng quý mẹ Ở Cô nhi viện. Ngoài đời , luôn lợi dụng lẫn nhau , con chán ngán quá rồi tình đời , bác ạ. - Họ không tốt với con ? - Qúa xấu xa và tàn nhẫn. Nên con không muốn tiếp xúc với ai. Con muốn về viện nghỉ một tuần , sau đó hẵng tính xem mình phải làm gì , để đối phó với mọi tính huống sắp xảy ra với mình. - Được. Con cứ nghỉ , đến bao giờ cảm thấy tâm tư bình lặng hãy đi làm. - Nếu có gì bất ổn, con có thể nghỉ luôn chứ bác. Ông nhìn , Khả Di cười buồn : - Sao con nghĩ vậy ? - Con ví dụ vậy thôi , chứ bác luôn tốt với con mà. - Khả Di nhớ bảo trọng nha. - Dạ , con biết rồi. Bác làm việc một mình nhá.Chào. Dáng uyển chuyển thêm vẻ chán chường ở Khả Di chưa bao giờ có trong mắt ông. Thật tội cho con bé. Cha mẹ nào đành bỏ đứa con gái dễ thương như thế chứ. Giá mà ông có được Khả Di thì sự nghiệp này lo gì không phát triển chứ. - Ba làm gì mà tư lự vậy ? Ông giật mình nhìn lên. Hồ Ngọc ngồi cạnh đó nhìn lại mỉn cười. - Con đến bao giờ sao ba không hay ? - Ba suy tư , tính toán gì đó mà thừ người. Con đâu dám giọ , sợ ba giật mình đó thôi. Ông vỗ trán cười : - Ồ. Ba đang nghĩ đến Khả Di ... Hồ Ngọc dáo dác tìm cô bằng sự lo lắng - Ủa. Khả Di đâu rồi ba ? Chắt lưỡi , ông thở dài : - Đi họp về , ba thấy con nhỏ ngồi khóc. Hỏi gì cũng không nói ,chỉ bảo rằng chán đời , vì không ai tốt với mình , rồi xin phép nghỉ rồi. - Nghỉ phép ? Mà sao tự nhiên nghỉ phép ? Sao ba không cản Di lại cho con ? - Tự nhiên làm sao cản là sao ? Người ta làm cho mình suốt , chẳng nghỉ nửa ngày. Giờ xin nghỉ phép không cho là thế nào đây ? Như nhớ lại. Ông hỏi : - À. Con nói cản Khả Di lại cho con là sao ? Hay là ... hay là con với Khả Di có vấn đề ? Ông nhìn anh như dò xét. Hồ Ngọc kêu lên : - Ba à. Khả Di có báo với ba là cô ấy đi đâu không ? Nét hốt hoảng lẫn lo âu của Hồ Ngọc ,cho ông biết Khả Di rất quan trọng trong lòng con trai của mình. - Ba có hỏi , con bé bảo rằng : về viện để suy nghĩ nên đối phó với ai đó thế nào ? Vậy &quot;ai đó &quot; của Khả Di ám chỉ có phải là con không ? Không đáp lại sự thắc mắc của ông , Hồ ngọc luống cuống , lắp bắp trước khi rời khỏi phòng : - Ba à. Con đến viện tìm Khả Di nhá. Bao giờ tìm được cô ấy , con về. Hồ Ngọc chạy ra cửa. Giọng Lan Anh gọi ơi ới. Ông Văn bước ra , Lan Anh quay lại hỏi : - Ba à. Anh ấy đi đâu vậy ? Ngại mọi chuyện trở nên rắc rối , ông bảo : - Nó quên giấy tờ gì đó bên công ty nên cuống quýt sợ mất. - Công ty nào vậy ba ? - Ai biết nó vừa đến giao dịch với công ty nào mà nói với con đây. Nhưng tìm nó làm gì ? Lan Anh vẫn trông ra cửa , lẩm bẩm : - Làm như giặc tới không bằng nữa. Dạo này anh ấy làm sao đó ba. Điên điên , tỉnh tỉnh , mất hồn , có khi ngồi cả giờ không nói năng gì. - Con có biết tại sao không ? - Ảnh đâu thèm nói tới con mà con biết. Ông quay vào phòng, vừa đi vừa hỏi : - Con tìm thằng Ngọc có chuyện gì vậy ? Cô theo ông , ngồi cạnh bên , tay cầm hồ sơ. - Con đến tòa án xin khiếu nại , sẵn ghé gặp anh , bàn bạc luôn trước mặt ba cho tiện. - Vụ gì nữa đây ? Lan Anh nhìn ông nhỏ giọng : - Ba à con không muốn ly hôn theo lời đề nghị của anh Ngọc. - Nó có đồng ý không mà bàn bạc ? - Anh không đồng ý , con mới nhờ đến ba nè. - Ba đâu có ảnh hưởng gì đến tụi con. Thương thì tự gắn bó , đưa về nhà kêu ba chấp nhận. Giờ không thích nhau nữa , chia tay. Có gì tự hai đứa thôi. Lan Anh hạ giọng nài nỉ : - Ba à. Xin ba thương con. Giờ Hồ Ngọc chia tay , con biết đi đâu bây giờ. Huống hồ con còn thương ảnh. Ngày đó , con hồ đồ, nông nổi. Chứ qua rồi , con biết sửa sai. Bây giờ con làm vợ tốt , mẹ tốt của bé Anh Thư. Lo toan chuyện trong nhà với vú như ngày nào anh dạy vậy. Ông lặng im. Cô tiếp , mong thuyết phục được ông. - Con chưa bao giờ ra khỏi nhà khi anh ấy chưa cho phép. Ba hãy vì bé Anh Thư cho cơ hội con ở lại. Con thương anh Ngọc thật lòng , con không hề nghĩ đến ai. Ngày đó tuổi trẻ bồng bột , sự sai lầm đã qua không bao giờ con quên và tái phạm nữa. Ba ... ba hãy giúp con lần này thôi. Ông Văn ngầm biết Hồ Ngọc yêu Khả Di. Con bé sợ Lan Anh làm rối lên , vì trên pháp lý ly hôn chưa đâu ra đó nên Khả Di buồn , trốn lánh Hồ Ngọc. Thằng con trai đa tình này yêu Khả Di thật lòng , trong khi Lan Anh cả bề dày sai sót , không thể chấp nhận được. Ông không thể tiếp tay với cô con dâu trọng tiền bạc hơn tình này được. - Con từng bỏ đi khi thằng Ngọc bị nạn. Mà thương tích đó do sự ghen tuông gây nên. đàng lý con hối hận ngay từ đầu thì họa may thằng chồng khờ ấy thương tình tha thứ. Đằng này , tiền bạc ,vàng vòng cho Hữu Thành phung phí cả rồi , về nhà với hai bàn tay trắng ... giờ mới hối hận ... Ông nhìn Lan Anh , cô cúi đầu vẻ đau khổ : - Thằng thành bị bắt , tình của con với nó hết tiền là hết nhân nghĩa. Vậy con nói đi. Nếu là thằng Ngọc , con có vui vẻ chấp nhận được người vợ nhiều thành tích như con không ? Tình cảm không còn , chỉ tích tụ nỗi hận thôi , vậy còn ở lại làm gì nữa. - Nhưng ảnh bỏ con rồi , con ở đâu đây ? - Sao lúc bỏ nhà theo thằng Thành , con không tính ở đâu ? Tóm lại , có ly dị hay không , trong lòng nó cũng không có con. Nếu ly dị trong êm ái , họa may thằng Ngọc còn giúp con số vốn. Còn lợi dụng danh nghĩa là vợ của nó làm ì xèo , chắc chắn nó không để yên cho con đâu. - Ảnh sẽ làm gì con ? - Tùy ở nó , ba không biết. Tụi con có làm gì mặc tình. Ở hay chia tay nên dứt khoát một cách êm thắm , đừng làm ba bực mình là được rồi. - Ba bênh anh ấy ? - Chẳng hề. Xã hội hay bất cứ ai cũng không ai bênh vực con bởi sự ngoại tình trắng trợn của con. Còn thằng Ngọc với sự ly dị không liên quan đến ba. Từ nay đừng vào đây tìm ba hay nó. Nhớ đó. Về đi. Lan Anh nét căng thẳng in đậm. Cô gằn hỏi : - Ba không giúp con thật sao ? - Có giúp cũng không có kết quả gì , bởi thằng Ngọc tự quyết định kia mà. - Nhưng con muốn ở nhà để chăm sóc con của mình. - Tùy ở tòa và bản thân thằng Ngọc thôi. Con nên trực tiếp đề nghị với nó. Cô nhăn mặt : - Anh ấy không thích con , quyết lòng ly dị. Con biết làm sao đây. - Vậy thì đành thôi. Nhưng biết đâu cuộc tình sắp tới đến với con tốt đẹp hơn thì sao ? - Con chỉ thương Hồ Ngọc thôi.Ông Văn bực mình cau có : - Đừng mâu thuẫn với chính mình nữa. Tham lam , ích kỷ và đa tình , hậu quả phải nhận thôi. Có trách thì trách bản thân không có đạo đức của mình đó. Về đi , ba còn nhiều công viẹc phải làm. Chưa bao giờ cô thấy ông Văn cao giọng , mặt tái đi như thế. Lan Anh biết ông giận và chán ghét mình thế nào rồi , Lan Anh lặng lẽ ra về , với sự bối rối trong lòng. Thời gian ấy, Hồ Ngọc ngồi trước mặt cô Quế bày tỏ nỗi lòng. Nét mặt của cô tái đi, ánh mắt lặng lẽ như bất động. - Cậu về đi , để cho Khả Di yên tĩnh. Vài hôm , tôi sẽ giải thích cặn kẽ ... rồi con bé sẽ đến công ty thôi. - Lỡ như Khả Di giận con luôn thì sao cô ? - Đành thôi. Vì Khả Di đủ khả năng để biết nơi nào đến và đi mà. Vò đầu , Hồ Ngọc bảo nhỏ : - Con thương Khả Di thật. không bao giờ con định lừa dối em ấy. Cả cuộc đời này , con chưa hề yêu ai như đã yêu Khả Di. Con có thể tặng ai đó cả gia tài , nhưng không thể nào mất em Di. Không thể nào để em làm vợ người ta được , cô à. - Thương Khả Di thật sao ? Còn cô ấy ? - Dạ , đang làm thủ tục ly dị ... - Lan Anh có chấp nhận không ? - Nhất định phải chịu vì con có đủ lý do để chia tay. Khi con yêu Khả Di là con biết làm gì để bảo vệ tình yêu của mình , không làm tổn thương em Di. Cô đừng sợ. Điều con lo lắng nhất là Khả Di oán ghét con thôi. Cô Quế thở dài : - Khả Di cho đi không trách hờn con là con bé đã yêu thật lòng rồi. Chỉ sợ duyên phận không có , dù yêu thế nào cũng chẳng đến đâu. - Tại sao không có duyên phận chứ. Con thương Khả Di , con không tin nơ. duyên , định mệnh gì cả. Con mhất định yêu và sống với Khả Di. Cô à. Cô không là con , làm sao cô biết tình cảm con cho em ấy thế nào chứ ? Tại sao Khả Di tránh mặt con ? Xúc động trước tình cảm thiết tha ấy, cô ngọt ngào : - Đứng lên đi , cậu quỳ với tôi có ích gì. Khả Di muốn được yên tĩnh để nhìn lại mình và xem phải đối xử với cậu , với cô ấy sao cho êm thấm thôi mà. Về đi , ba hôm nữa hãy đến. Hồ Ngọc ngước lên van lơn : - Cô à. Cô chắc rằng KHả Di không bỏ con chứ ? - Tùy sự quyết định của con bé chứ. Cô có quyền gì. Hồ Ngọc à. Đàn ông đâu thể lụy tình như vậy. Cậu yêu con bé thế nào , Khả Di không biết sao. Anh thiết tha thành khẩn hơn : - Cô ơi. Khả Di không đơn giản , không giống những người con gái khác đâu. Cô ấy yêu con lắm , cũng đày đọa bằng sự lạnh lùng , con không sao chịu nổi. Nhưng con yêu , con chấp nhận tất cả. Chỉ cần có Khả Di bên đời mình thôi. Được nhìn em là đủ rồi. Tuy chưa từng lập gia đình nhưng đường yêu thương cô cũng từng qua , nhưng chưa hề thấy gã đàn ông nào khóc như Hồ Ngọc. - Cậu về đi , tôi sẽ khuyên Khả Di. Nắm tay cô Quế , mắt Hồ Ngọc bừng sáng. - Thật sao. Cô ơi , rồi con sẽ cưới em ấy như những cô dâu khác , không để Khả Di thiệt thòi xấu hổ đâu. Cô hãy tin con đi. - Cô tin. Cô tin tình yêu của cậu chân thành nhất. Cậu đừng quá bi lụy. Khả Di là của cậu thì là của cậu , không có gì thay đổi. Đứng lên , chịu đựng và phấn đấu ắt thành thôi. Hồ Ngọc nghe lời cô trong nụ cười còn pha nước mắt. - Cô sẽ giúp hai đứa bằng khả năng của mình. Cậu về lo cho công ty đi , đừng vì Khả Di mà buông xuôi công việc , dù sao đó cũng là tâm huyết của ba cậu. - Dạ con nghe lời cô. Xin phép cô con về. - Ráng giữ gìn sức khỏe đấy. sau cơn đau chưa hẳn cơ thể bình phục. Phải cố gắng mọi lãnh vực mới được. Hồ Ngọc định bước ra cửa , nhưng cô kéo lại : - Về cửa sau đi. Vợ cậu đến kìa. - Để con ra mặt. Cô đừng bận tâm và tiếp cô ta. - Không cần đâu. Gương mặt chưa ráo lệ của cậu có khác gì quả pháo cho cô ấy đốt chứ. Bộ tính làm Khả Di xấu hổ thêm sao. Về đi , để tôi cho. - Cô không nên mềm lòng , Lan Anh cáo lắm. - Cô biết. - Đừng cho cô ấy biết con đã đến và Khả Di đã về đây nha. - Ừm. Cô có cách của mình mà ... lo gì chứ. - Cám ơn cô. Ngày mai con trở lại. Hồ Ngọc lo lắng quay đi. Cô biết mình phải xử sự thế nào để cho êm xuôi mọi chuyện. Tiếng thở dài cô tặng cho Khả Di hay Hồ Ngọc đây ? Từ Ân nhìn Khả Di âu sầu , anh hỏi : - Em nhất định rồi ư ? Khả Di lặng người nhìn tàn hoa sứ đang phủ kín vùng mắt mình. Lâu rồi , cô mới có dịp ngắm hoa và mây chiều lãng đãng bay như chiều nay. Từ Ân cười âu yếm hỏi. - Tự nhiên gọi anh đưa em ra ngoại ô ngắm hoa sứ. Nhiều lúc đề nghị kết hôn em không cho. Giãy nảy làm tình làm tội anh , giờ tự em muốn lấy chồng , đám cưới gấp. Anh hỏi tai sao , em cười. Tự nhiên cười ...là sao đây cô hai ? Khả Di cười , bỏ đi vẻ mặt &quot;hết tiền &quot; đáp : - Đã đến lúc lấy chồng , nên em thông báo. Ai muốn cưới thì nhào dô đăng ký. Anh hỏi thật không là sao. - Là em có tỉnh không. Hay là mưa nắng bất thường, anh trờ tay không kịp đó biết chưa. - Bộ em hay vậy lắm sao ? - Cũng xem xem à. - Vậy thì đừng đăng ký. Em đi tìm &quot;thằng &quot; khác. - Trời đất. Có phải em không Khả Di ? Cô sừng sộ , mắt liếc dài : - Anh nói gì. Ý bảo em &quot;mát &quot;dây hay &quot;đổi hệ &quot; đây ? Từ Ân nhún vai cười. Khả Di hứ : - Chắc muốn nói cả hai chứ gì ? Được , vậy thì về. - Kiếm &quot; thằng &quot; khác à ? - Chứ gì nữa. Đúng giờ cao điểm không kiếm chồng sao được. Nhìn gì ? Từ Ân kéo cô nằm lại ghế bố. Anh ngồi hỏi : - Khả Di , đừng mà. Nằm lại đây nghe anh nói nè. - Không nói gì cả. Giờ em hỏi đây : Anh có thương em , có muốn cưới em làm vợ không ? - Dĩ nhiên là có rồi. Em không thấy cái mặt si tình của anh sao. Thương em gần chết luôn , giờ lại hỏi vậy. - Vậy là được rồi. Hôm nào em còn do dự. Giờ biết anh thương em , muốn kết thúc tình cảm , đời mình có bến bờ đàng hoàng , không đúng sao ? Từ Ân cười nhứơng mắt : - Anh thấy em có cái gì là lạ , không lý giải được , nhưng anh cảm nhận nó. - Anh làm sao vậy. Có phải khi anh cần , em từ chối anh quý em ... Đến lúc em gật đầu thì anh bảo rằng : em có vấn đề đúng không ? Từ Ân phân vân. Khả Di đứng dậy ra cửa. Bước nhanh với vẻ dứt khoát khiến anh cuống quýt lên. Từ Ân chạy theo nắm tay cô , ân cần. - Khả Di nghe anh nè. anh thương em , được em chấp nhận , anh mừng lắm. Tại bất ngờ nên anh ngớ ngẩn một chút. Em đừng giận nha , Khả Di. Cô chậm bước bên anh trong im lặng. Tay anh đan tay Khả Di , thì thầm : - Có phải em giận cô Quế hay buồn chuyện gì đó nên muốn gắn bó với anh ? Chứ nếu yêu thật sự , sao em lại khóc ? Tuy anh yêu em thật lòng , nhưng nhận một Khả Di trong cơn bất thần , anh không yên tâm chút nào. Nghiêng mặt cô hỏi : - Anh muốn biết tâm trạng của em hiện giờ và quyết định của em dành cho anh chứ gì. - Mình là bạn bè , bạn đời , tâm trạng , nỗi đau của nhau đều chia sẻ , cảm thông , đúng không ? Em đối với anh là tất cả. Em xấu tốt ra sao , anh vẫn thương mà , đừng có ngại gì cả. - Anh muốn nghe sự thật ? - Phải rồi. - Dù có đau lòng cũng chấp nhận ? - Chấp nhận. - Vậy thì tốt. Em không e ngại khi cho anh biết tất cả. Có như vậy em mới nghe lòng nhẹ nhõm. Từ Ân âu yếm cười như khuyến khích cô. Thở dài , Khả Di trầm buồn kể về mình. - Anh yêu em , điều đó là có thật. Em cảm động muốn ngả vào vai anh để trọn đời nương tựa , nhưng em không sao gật đầu , trao đời cho anh , dù nhiều lần anh tạo điều kiện và chính em cũng muốn buông xuôi theo anh... Từ Ân biết nhiều lúc anh đã không kiềm chế được mình trước ý nghĩ muốn chiếm đoạt cô. Nhưng khi cảm nhận cô không có thái độ đồng tình , nên anh đã dừng lại kịp lúc. Âm thanh từ đôi môi Khả Di chùng lại : - Để rồi khi kề cận bên chàng trai tật nguyền đôi chân , em lại yêu theo năm tháng , chẳng hề hay biết. Yêu anh , em có cả một tương lai sáng chói. Chúng ta có thể bên nhau đi bất cứ nơi nào mình muốn đến. Vậy mà ... Cô thở dài : - Vậy mà trái tim không nghe lời dặn của lý trí. Em lậi yêu anh ta , yêu trong đau khổ , hối tiếc và trăn trở từng đêm tiếp nối nhau. Đến khi anh ta ra nước ngoài điều trị , em mới biết rằng : không quên anh ta được. Em nhớ nhung như chưa từng nhớ ai bằng. Lệ trào dâng cao, cho Khả Di nghẹn ngào. - Bên anh ta ... đã có người đàn bà , dù chẳng còn yêu nhưng danh nghĩa vẫn còn đó. Em chỉ là chiếc bóng bên đời anh , và em đã cho đi những gì không đáng dâng hiến ... - Giờ em muốn lấp khoảng trống ấy bằng hình ảnh , bằng tình yêu của anh ? - Không. Em không có ý xem thường anh , mà em muốn tách hẳn cuộc tình đó. - Bằng ngã quay về với anh ? Khả Di thú nhận : - Em muốn mượn vai anh giấu mặt. Nếu anh yêu em bằng trái tim mở rộng , vòng tay anh sẽ ôm lấy em. Cho tháng ngày là khởi điểm của em. Ngược lại em vẫn là Khả Di , vẫn cách anh một hàng dậu thưa đủ dễ biết em không là gì của anh cả. Từ Ân bắt gặp nét khắc khổ trên sóng mắt, dịu dàng ngày nào hướng về anh. Thở dài Ân đáp : - Anh không hẹp hòi gì khi dang tay ôm em vào đời mình. Chỉ tại anh không thích bị khỏa lấp của em thôi. - Em biết. Anh ấy rất yêu em , tại em không thích làm bia cho vợ anh ta bắn phá. Khi tờ ly dị chưa ký , em chẳng muốn. - Anh hy sinh cho em ? - Không. Dăy là sự trao đổi. Cô cười nhẹ liếc Từ Ân : - Em đâu có gì để trao đổi với anh ? - Có chứ. - Một thể xác mục rửa , một tâm hồn tan nát và nửa trái tim rã rời. Anh muốn em tặng gì bây giờ ? Đáp trong vẻ thản nhiên : - Nửa cuộc đời còn lại. - Có đáng không ? - Nếu có thành ý , dĩ nhiên nó có giá rồi. - Chỉ sợ em là con rối đáng ghét của anh thôi. - Anh sẽ biến con rối ấy thành nữ diễn viên chính. Chỉ cần nghe và phấn đấu để đừng quay về điểm xuất phát là được rồi. - Cố gắng thì phải có. Còn ... - Với anh là không có từ : &quot;còn , bởi vì bị &quot; ... Anh là của em và ngược lại.Đoạn đường đã đi qua hãy quên đi. Khả Di cười buồn : - Làm như tâm hồn người ta muốn nhớ thì nhớ , quên thì sẽ quên theo ý mình được vậy. Anh không nghe trong nhạc , thơ người ta viết : &quot;khi muốn quên là khi lòng nhớ thêm&quot; hay sao ? Đâu có ai điên khùng gì mà yêu dĩ vãng , yêu mãi tình yêu dang dở đáng quên hở anh. - Nghĩa là em muốn nhờ bóng anh che chắn khi bùng nổ. Có cơ hội nào đó đến , em bay theo hắn. Giọng anh gằn gằn , cay cay. Khả Di chưa biết nói sao khi ánh mắt anh ngừng lại nơi cô. - Khả Di. Thì ra em lánh mặt anh để đi bên anh bạn này ư ? Khả Di thảng thốt quay lại , bởi giọng nói quen thuộc ấy. Từ Ân cười khi chạm phải khuôn mặt ngầu đỏ của Hồ Ngọc. Khả Di vội kêu lên : - Hồ Ngọc. Là anh ư ? - Em còn nhớ đến tên anh sao ? Ngọc cười nhẹ. - Ờ , ờ ... Anh đi đâu đây ? Giọng cay cay đau đớn : - Anh đi tìm sự thật , bởi anh không chấp nhận sự mập mờ ở em. Thì ra , thành phố này rộng nhưng không lớn lắm , đủ cho chúng ta có dịp đối mặt nhau ,đúng không ? Giọng cao cao , gắt gỏng hơn , Hồ Ngọc liếc Khả Di : - Khả Di. Tại sao em không nói thẳng với anh rằng : Em đã chọn cho mình một tình cảm tốt , một ông chồng đúng lý tưởng em mơ. Dứt khoát với anh cho đâu ra đó. Rồi sau đó em gắn bó với anh ta , có phải tốt hơn không ? Hồ Ngọc cười nụ cười khinh khỉnh. Từ Ân đáp : - Anh bảo vậy cũng khó cho Khả Di. Cô ấy vì lý do nào không thể ở bên anh , thì cô ấy có quyền yêu tôi hay sống với ai đó. Thấy cô ấy lánh mặt , tự anh phải biết mình không được cô Di đây chấp nhận rồi. Còn hỏi ? Hồ Ngọc gạt tay Từ Ân để được nắm lấy tay Khả Di siết lại : - Em nói đi , có phải em chán anh rồi không ? Khả Di ngước lên , không ngờ gương mặt hốc hác xanh sao của Hồ Ngọc cùng đôi mắt trừng to , trân trối cho mình. Mới một tuần không gặp , anh mất sắc như vậy sao ? - Anh buông em ra đi. Em đau. - Em biết đau sao. Còn tim anh đau , em nghĩ gì ? Cho rằng đáng hay anh đau khổ sở mới đủ nụ cười của em dành riêng anh. Từ Ân khoanh tay đứng tựa gốc cây gần đó lên tiếng , bởi trong mắt Hồ Ngọc thật lịch sự và đáng thương. - Anh không thấy Khả Di xanh sao gầy guộc sao ? Cô ấy cũng khổ khi xa anh vậy. Nhưng hoàn cảnh nào đó không thể gần anh được. Vì vợ anh hay cô ấy có nỗi khổ riêng cũng thế. Đừng siết tay Khả Di nữa. Quay lại Từ Ân , Hồ Ngọc dịu giọng : - Cô ấy xa tôi được thì anh sẽ có một ngày như thế thôi. Bởi vì không ai yêu Khả Di bằng tôi. Nhưng có lẽ cô ấy yêu anh nhiều hơn. Anh có điều kiện để cuộc đời Khả Di thăng hoa dễ dàng hơn , nên cô ấy thay đổi chăng ? - Sao anh không nghĩ đến người vợ chưa ly dị của anh , cô ta oán trách Khả Di ? Không hề có ư ? Lòng anh sẽ thương và nhẹ nhõm hơn khi nghĩ đến cô ấy ? Vẻ tự tin ,quả quyết , Hồ Ngọc bảo : - Nếu yêu tôi đúng nghĩa , dù thế nào Khả Di cũng chịu đựng nổi mà. Tại cô ấy muốn xa tôi thôi. Gỡ tay Hồ Ngọc , cô chạy lại ôm lấy Từ Ân , nụ cười nở trọn dù da tái đi vì giận , hay vì đau khổ chẳng rõ. - Từ Ân. Sao anh lại nói thế ? Em yêu anh cơ mà. Từ Ân vẫn ôm lấy cô , mắt nhìn Hồ Ngọc : - Anh bình tĩnh lại đi. Tôi yêu Khả Di nhưng cô ấy chưa yêu tôi. Có thể sẽ yêu , sẽ sống chung nhưng yêu thì chưa hề. Cô ấy nghĩ và đang yêu , đang đau khổ vì không được gần anh đó anh ,ông bạn hấp tấp à. - Tại sao vậy. Tôi sẽ ly dị và sống với Khả Di mà. - Tôi không hỏi vì ai cũng có những điều riêng tư. Tuy vậy , tôi biết Khả Di đau khổ lắm. Tôi luôn là bức tường tựa trong phút đau khổ tột cùng. Anh yên tâm đi , tôi không lợi dụng phút tuyệt vọng ấy mà chiếm đọat cô ấy đâu. Hồ Ngọc , ánh mắt đỏ lóng lánh : - Tôi hiểu anh không tệ , nhưng tôi muốn Khả Di là của riêng tôi thôi. - Cô ấy luôn thuộc về anh. Tôi chỉ là bạn đúng nghĩa của Khả Di , anh tin đi. Trong lúc tâm tư bất ổn , người ta cần một người ở cạnh , để có cơ hội trút ẩn tâm tư. Tôi là người thế đó của Khả Di đấy. Anh về đi. Ngần ngừ , ánh mắt hướng về Khả Di thiết tha. Từ Ân cảm nhận tình yêu đong đầy Hồ Ngọc gửi lên đấy cho Khả Di. Anh ngọt ngào : - Anh về đi. Từ từ , tâm trạng của anh và Khả Di bình lại , cơ hội gần nhau ắt sẽ có thôi. Còn bây giờ càng gặp càng rối hơn. Anh yên tâm về tôi đi nha. Khả Di là vợ của ai , tôi không cản , không cần biết. Nuốt giọng , Từ Ân tiếp : - Riêng với tôi thì không. Mà nếu duyên phận trói buộc , tôi sẽ báo cho anh hay trước khi quyết định. Hồ Ngọc bắt gặp nét nhiêm chỉnh của Từ Ân , anh hiểu ý qua ánh mắt ấy. - Cảm ơn anh. - Khả Di đừng nghĩ lung tung nghen em. Anh lúc nào cũng yêu em. Nhớ đó. Hồ Ngọc lên xe. Còn nhìn Khả Di lặng người nhìn theo khi bóng anh dần xa. Khả Di thở nhẹ. Từ Ân đẩy cô ra khỏi vòng tay mình , nhún vai cười : - Đủ rồi cô hai. Bộ ấm lắm sao ôm hoài , không sợ à ? - Anh sợ gì ? - Sợ cái &quot; mỏ &quot; như vè xe đạp. Sợ chàng nổi cơn ghen rồi tới đâu thì tới. Không đúng à ? - Ảnh dám. - Còn gọi là &quot; ảnh &quot; là còn đủ để Từ Ân này ớn lạnh. Cô hai à. &quot;Em &quot; có yêu thật , nhưng cái gan của em không đủ lượng tiếp a- xít đặc biệt đâu nhá. Làm ơn tha &quot;em&quot; đi. - Ờ , tha thì tha. Giờ về được chưa ? - Dạ được , quá được rồi. Nói yêu tôi , làm vợ thằng Từ Ân này gấp gấp , càng sớm càng tốt. Ai ngờ , khi gặp lại &quot; phu quân &quot; mắt sáng rỡ. Khóc , mà khóc mừng , khóc vì được &quot; chàng &quot; lặn lội tìm &quot; nàng &quot;. Bỏ thằng chồng hờ này đứng một đống. Thôi Khả Di à , cho anh từ chức đi. Em đổi tông , sang hệ mau quá đi. Khả Di cười trước giọng têu tếu của anh. Cô không ngờ Ngọc lại theo dõi và thương cô như thế. Càng không tin Từ Ân tốt với mình như thế đó. Nên khi anh nắm tay cô kéo đi , lòng Khả Di nhẹ nhõm hơn lúc nào hết. - Còn chưa đi. Bộ muốn ở đây hít hết ô- xy còn vương mùi của chàng sao ? - Đi thì đi , nhưng đi đâu mới được ? - Lên chùa nối lại dây chuông mới cắt đứt đó , đi không ? Khả Di cười theo chân anh. Đã đọc tất cả nhật ký để lại , con nghĩ sao Khả Di ? Vuốt bìa quyển sổ ngả màu vàng ấy , Khả Di cắn môi : - Con ... con đau khổ lắm. - Dĩ nhiên là tư liệu để lại cho con là tất cả khổ đau đã được chôn vùi. Nay lật lại , bừng dậy lên khiến lòng con tái tê. Nhưng sự thật không thể giữ kín mãi , phải lật lại dòng thời gian , để con thấy sự sống của con đã được đổi bằng máu và nước mắt. - Con biết. - Biết bao nhiêu người hy sinh để con được sống. Nay trưởng thành rồi , con tự nghĩ mình nên làm gì , cô không chen vào. Khả Di buồn bã : - Con cũng không biết mình nên làm gì nữa. Cô cho con suy nghĩ đã. Cô Quế gật đầu. Giọng cô nhẹ nhàng : - Có một điều cô nên nói với con ... - Xin cô cứ dạy. - Tất cả đã qua , sở dĩ cô đưa cho con xem tất cả những gì cha mẹ để lại là muốn nói : sự sống rất quí báu , con có bổn phận phải giữ gìn nó. Còn chuyện ân oán hai nhà , nếu bỏ qua được cứ bỏ. Bởi oán thù gây rồi trả mãi sẽ không bao giờ dứt. Dĩ vãng khọng thể xóa , sửa được cho nên người ta bù đắp bằng tiền tài và thành ý đó. - Con hiểu ý cô rồi. - Vậy thì tốt. Con làm gì cũng phải đắn đo. Người ta đem đến nỗi khổ cho con, dù có trả lại thế nào lòng con cũng không vui vẻ tự nhiên. Nhớ đó. Chớp mắt , Khả Di về phòng nằm suy nghĩ. Hà Anh ngồi bên cô hỏi : - Chuyện của Từ Ân sao rồi , anh ấy chịu cưới không ? - Chịu , nhưng mình không đành lòng. - Sao đổi hệ mau vậy bà ? Nay yêu mai xù , dễ bẻ chĩa vậy ? Khả Di thở dài : - Từ Ân quá tốt trong khi mình ... mình lại mang con Hồ Ngọc rồi. Cho dù làm vợ cũng đâu quên nổi cha con họ , thà một mình trong tất cả cho dễ dàng hơn. - Có con ? Trời đất. Sao nhỏ &quot; bạo &quot; quá vậy ? Khả Di bắt gặp nét hốt hoảng của Hà Anh , cô thở dài bởi hậu quả ngoài sức tưởng tượng của mình. - Dĩ lỡ rồi biết làm sao ? - Hồ Ngọc có biết không ? - Biết gì ? - Đứa con này nè ? Uể oải , Khả Di buông lời : - Chắc anh ấy không ngờ đâu. - Giờ Khả Di tính sao đây ? - Phá bỏ. - Trời đất. Sao ác quá vậy bà ? Ai kêu bà bạo , bà vượt rào chi. Hết nói nổi &quot; Võ Hậu &quot; rồi. Khả Di ngồi bật dậy lên tiếng : - Sao mà ác. Cưới không được , sống bên nhau không xong , chẳng lẽ để thằng bé ra đời lớn lên ở cô nhi viện như mẹ nó nữa sao. Mang cái &quot; mác &quot; này ra xã hội ai trọng vọng. Cho nó trở về nơi xuất xứ không tốt , không đúng hay sao ? - Sao ngày đó , mẹ dám mang bà chín tháng , giờ chối bỏ chức năng ấy. Lỗi tại bà với thằng cha sở khanh đó , mắc mớ gì đến con ? Làm gì lên lớp thấy sợ vậy ? Hay là để tôi nuôi oan gia đó. Đến ngày sinh ra cho bà làm má mì nó , chịu không ? - Làm gì sợ , Nghèo còn sợ gì mạt nữa. Để sinh đi , ta nuôi. - Hứ. Hay dữ à. Bà lương bao nhiêu mà đeo mang giọt máu oan nghiệp này ? - Nghèo mà gan , còn hơn giàu mà ác. Phải chi không sinh thì ai đánh nó mặc lòng. Còn đây là máu thịt của mình , ai không nhận , mình sẽ tự nuôi con bé sáu ngón ấy. Đâu có ai nuôi con mà nghèo đến chết đâu à. Khả Di không ngờ Hà Anh tốt như thế. Cô cũng đâu muốn bỏ con , nhưng hoàn cảnh phải chịu. Hà Anh bảo : - Gì thì gì , ai nhận hay không cũng mặc , Khả Di đừng có giận cá chém thớt. Phòng này tuy hẹp , làm tiền ít nhưng đủ tình để nuôi con khôn lớn. Bởi trẻ thơ nào có tội tình gì. Khả Di cười lắc đầu : - Giận hoàn cảnh của mình và anh ấy không thuận lợi thôi , chứ mẹ nào đành xa con. Yên tâm đi há. Hà Anh động viên : - Không làm ở đó , mình làm chỗ khác. Có trình độ , tôi tin rằng Khả Di gặp thuận lợi trong công việc mà. - Hà Anh. Cám ơn nha. Dù gì mình cũng cố gắng ... - Cố gắng hủy đứa này , kiếm thêm đứa khác à ? Khả Di liếc bạn : - Làm như mình ham tình tự lắm vậy. - Không có này này nọ nọ , bé bi ở đâu ra vậy. Hứ. Nói là nói cho bạn yên tâm , chứ Khả Di cũng đến bệnh viện khám thai bởi con hành cô liên tục. Không ngờ vừa đến cổng bỗng cô muốn nôn. Cơn đau thắt không sao chịu nổi , cô qụy xuống. - Khả Di. Khả Di ... Cô không còn nghe gì , bởi cả tuần nay chuyện đến dồn dập khiến tâm hồn cô chao đảo , có thiết gì đến dinh dưỡng. Sức yếu quật cô ngã quỵ. Khi cô tỉnh dậy thấy mình nằm trong phòng , tất cả toàn một màu trắng : - Đây là đâu vậy ? Cô mấp máy môi , mắt xoay bốn hướng. Bất ngờ cô bắt gặp Hồ Ngọc ngủ vùi bên cạnh mình từ lúc nào. Cô y tá bước vào phòng , bảo nho nhỏ : - Chồng của cô đã ngồi suốt từ sáng đến tối đấy , có lẽ mệt quá nên ngủ vùi một chút đó thôi. Khả Di khẽ hỏi : - Tôi sao vậy cô ? - Cô ngất xỉu trước phòng khám. Bác sĩ tiêm thuốc và truyền dịch cho cô đấy. Nằm mê từ lúc ấy đến giờ. - Vậy sao ? Đưa tay lên bụng , Khả Di hỏi nhanh : - Con tôi ? Con tôi có sao không cô ? Mắt cô y tá ngừng nơi bàn tay Khả Di vừa áp lên đó. Giọng hiền và ngọt : - Ồ không. Thời gian đầu , bé bi hành cô , nên sinh ra mệt mỏi , kém ăn , yếu sức , chứ không ảnh hưởng nhiều lắm. Nghỉ ngơi vài ngày , bà sẽ khỏe lại thôi. Khả Di buồn bã hỏi : - Bé bi yếu , giữ được chứ ? - Dĩ nhiên là được , nếu cô chịu giữ gìn sức khỏe tốt. - Còn như tôi muốn hủy đứa con này đi, thì thủ tục có dễ dàng không ? Ngần ngừ , cô y tá hỏi nhỏ : - Cô không muốn giữ sao ? - Có thể. - Ồ. Vậy mà ông chồng cô luôn van xin bác sĩ cứu cô lẫn bé by , bằng mọi cách. Ông ấy tỏ ý với bao lời chân tình. Bác sĩ và chúng tôi ở đây rất cảm động , trước tình yêu của ông ấy dành cho mẹ con của cô. Khả Di nhắm mắt lại lắc đầu : - Hoàn cảnh thôi ... Tôi có thể ra viện được chứ cô ? - Tùy cô , nếu không muốn giữ bé by này - Vậy cô làm giấy cho tôi đi nhá. - Cô không muốn giữ con thật sao ? Tiếc lắm đấy. Uể oải Khả Di đáp : - Có lẽ phải vậy thôi. Hoàn cảnh bắt buộc mà. Cô y tá gật đầu quay bước. Khả Di căn dặn. - Cô đừng nói gì nhá. - Tôi biết. Cửa phòng vừa khép. Tiếng thở dài từ cô thoát ra. Bất ngờ đôi má của Khả Di được hai bàn tay anh ôm lấy và lời dịu ngọt khe khẽ :. - Khả Di. Anh van em. Em đừng hủy đi tình yêu và máu thịt của chúng ta. Khả Di , đừng mà. Cô khép mi , đẩy tay anh và quay vào tường. - Anh biết , mình đem đau khổ đến cho em nhiều lắm. Em muốn hành hạ anh thế nào cũng được , nhưng đừng hại con. Tội nghiệp con lắm , Khả Di à. Hồ Ngọc van xin thế mà Khả Di chỉ đáp lại bằng nước mắt. Cô chẳng hề nêu ra lý do gì , anh thế nào Khả Di mới xa lánh. Hồ Ngọc hôn lên cánh tay thon thả ấy , cô cũng không xúc động. Mắt anh long lanh , lăn nhẹ lên đôi mắt hốc hác ấy , Khả Di cũng chẳng tha thứ. Cô lạnh giọng : - Anh về đi. Em không muốn giữ bất cứ mối quan hệ nào với gia đình và cả anh nữa. Đừng năn nỉ em nữa. - Tại sao vậy ? - Em không thể nói được. Em xa anh khổ sở vô cùng ... - Vậy tại sao em không cho anh cơ hội gần em chứ ? Khả Di à. Dù em không có mang con , anh vẫn thương và có trách nhiệm với em. Đừng bỏ đi em ạ. Nghe ba gọi điện rằng em về làm phụ với ba như ngày nào. Từ Đà Lạt , anh thu xếp mọi thứ để về với em. Anh nhớ em biết bao , Khả Di. Cô lặng người nằm đó , mặc cho anh kể lể. - Nhưng cơ sở mới thành lập , biết bao công việc cần anh , muốn thu xếp cũng mất năm ngày. Khả Di ơi. Anh bay về tìm em ... cũng vừa lúc ba bảo em đi rồi. Cô Quế thương anh biết bao , nhưng ... lần này , anh qùi bên cô ... chỉ thế thôi ... Anh lấy khăn lau nước mắt cho cô. - Khả Di. Anh biết em không thương ai ngoài anh. Bất cứ em không vừa ý ở anh điều gì , anh ngàn lần sửa đổi cho em vui. Xin đừng bỏ anh , Khả Di , hứa với anh đi. Hồ Ngọc đâu biết rằng , xa anh , lòng cô cũng tan nát vậy. Lần đó , cô Quế thương cuộc tình trái ngang nên khuyên Khả Di đến công ty phụ Ông Văn thời gian. Khi nào Hồ Ngọc thuần việc hãy chuyển ngành. Khả Di sợ Lan Anh ghen hờn , la lối làm mất thể diện của mình , nên ông Văn ra mặt dàn xếp. Bé Anh Thư theo Khả Di về viện ở, bởi con bé không chịu ngủ với mẹ của nó. Cả nhà , nhất là Lan Anh đành phải chịu cho núm ruột của mình nằm trong tay kẻ thù của cô. Sáng đưa chiều đón bé Anh Thư , ngày giờ làm việc đều cận kề Hồ Ngọc. Cô không thân mật như ngày nào, nên không khí làm việc khá yên lặng. Một hôm cô sang phòng giám đốc tìm ông Văn để trình một số giấy tờ xin chữ ký. Đến của định đưa tay gõ của , không ngờ giọng đàn ông vẻ bặn trợn đang hỏi và bàn với ông Văn. - Hai đứa bây giờ ở Nha Trang không còn cách xoay sở được nữa , nên em tìm anh mong đại ca giúp đỡ cho em út có công ăn sở làm , để có cuộc sống tốt đẹp hơn thôi. Đẩy gạt tàn thuốc lại gần hai người ăn mặc rất bụi , giọng ông Văn đổi khác : - Được , chúng ta là anh em mà , sống chết có nhau. Giờ hai chú muốn về đây làm lại cuộc đời , dĩ nhiên là anh phải giúp rồi. Nhưng phải có điều kiện. - Điều gì anh cứ nói. - Được. Đầu tiên là quên cái nghề , bản chất ngày hôm qua của mình đi. Đây là Sài Gòn , không là Plei- ku nữa. Ăn nói đàng hoàng nhã nhặn. Trang phục đúng theo anh , là em của doanh nghiệp Hồ Văn. - Hồ Văn ? Anh lấy tên của gã chết tiệt ấy à ? - Phải. Vì hắn là nhà kinh doanh đàng hoàng , buôn bán có uy tín. Hắn chết , con cháu đâu có ai kế nghiệp. Anh từ ngoài đó về tập tành làm luôn. Tiếng vỗ tay hòa giọng cười khen tặng : - Kế nghiệp. Trời cho cái tên Kế Nghiệp của anh có lúc áp dụng được rồi. Giọng khàn khàn trổi lên : - Đại ca. Anh bỏ tên &quot; Kế Nghiệp &quot; cúng cơm đó rồi à ? Hồ Văn nghe nhẹ nhàng và văn vẻ quá chứ. Được đó đại ca. Ông Văn chỉnh ngay : - Bây giờ anh là Hồ Văn. Anh Văn của các em , đừng gọi đại ca. Những từ thuộc giới giang hồ , em dứt khoát không dùng , nhất là ở công ty của anh. - Anh Văn nói vậy mà thằng út này không hiểu sao nhìn ? Ân oán giang hồ xóa sạch. Vụ án mang tên cho ba đứa hãy quên đi , đừng nhắc nữa. Biết chưa ? - Anh ba à. Giấy tờ hai đứa chưa có , làm sao đây ? - Để anh thay tên đổi họ cho. Ngày mới vào Sài Gòn , anh vất vả lắm mới xóa được cái tên Trần Kế Nghiệp làm lại tất cả , tốn thời gian và tiền bạc không ít. Nay có bề thế rồi , chuyện xóa vĩ vãng đặt tên mới rất dễ dàng , tụi em yên tâm đi. - Anh Văn. Thằng Út lên tiếng đi , muốn đặt tên mình là gì , để ảnh tính. Gã Út cười vẻ rất thoải mái : - Em là &quot; báo đen &quot; ai biết anh Văn đặt gì. - Thôi được &quot; Rồng vàng &quot; , &quot; Báo đen &quot; ngày xưa đã chết. Giang hồ ngày nào hãy khai tử nó đi nhá. Giờ là Kim Long , là Ngọc Báu nhớ chưa. - Dạ em biết rồi. À. Đại ca ... mà không , anh Văn à , báo chí ngày đó truy lùng khi tìm ra manh mối rằng ba anh em mình hại vợ chồng thằng Khả. Anh ở đây , có biết chuyện ấy ra sao rồi. Khoát tay , ông Văn bảo : - Báo chí đăng gợi sự tò mò của độc gỉa để kiếm tiền , ì xèo vài tờ rồi thôi. Đâu phải hình sự mà tìm ra manh mối , bắt kẻ tội phạm về quy án mà sợ. Chuyện hai mươi năm rồi , có ai nhắc nữa mà sợ. - Vậy em yên tâm rồi. Chứ muốn về Sài Gòn , không có giấy tùy thân , em sợ cảnh sát khu vực lắm. - Mình từng làm chuyện phi pháp nên sợ , chứ đâu ai biết mình là ai , từ đâu đến chứ ? Từ đây , sống bên anh , hai đứa phải tự tin , thản nhiên khi tiếp súc mọi người. Dấu tích ngày nào không ai biết , đừng để người ta lật tẩy mình ... Biết chưa ? Ông Văn hỏi khi thấy hai người kia nhìn mình - Không có gì. Em thấy anh phải vẻ một nhà kinh doanh tầm cỡ lắm. Nếu có ai biết ngày ấy , họ không tin anh điềm đạm , chững chạc như bây giờ đâu. - Từ từ em cũng như anh thôi. Có một điều anh dặn kỹ phải nhớ kỹ. Đông Hồ là con gái thằng Khả , nghe đâu nó đem gởi cô nhi viện. Nếu gặp ai tên Đông Hồ phải cẩn thận , vì cô gái ấy bây giờ cũng hai mươi lăm tuổi rồi đấy. Kim Long hỏi nhanh : - Sao anh biết ? - Thằng &quot; Báo Đen &quot; cho hai xe ép nhau , vợ nó ngã xuống đường chấn thương não chết ngay đó. Còn thằng Khả gãy hai chân , và không biết sao con bé ấy lại sống. Nó báo cảnh sát là có người hại , nên họ giấu cha con thằng Khả. - Anh có tìm được không ? - Ồ. Không thấy. Anh đâu muốn sống trong hồi hộp , nhưng đến nay con bé bặt vô âm tín. - Mà con gái thì làm gì được chúng ta. - Ngày đó , anh bảo đến nhà nói lý lẽ , cho vợ chồng nó một số tiền lớn rồi kêu chúng đi xa , nhớ đừng tiết lộ thân phận. Đằng này chú lại ... &quot; Báo Đen &quot; cao giọng : - Em lại nhà , nó thay đổi chỗ ở liên tục , tìm cả tháng trời không gặp. Lần đó , gặp ngoài phố báo cho nó biết , thằng Khả bảo với em &quot; Có làm thì ra đầu thú , nó không bao che , cũng không hại &quot;. Em ghét thái độ đó nên thuê người cho nó một trận. Ai ngờ vợ chồng nó xui xẻo thôi. - Bỏ đi. Chú bỏ tính du côn đó đi. Bây giờ không phải mạnh được yếu thua như ngày nào chúng ta thanh toán nhau , mà sống theo pháp luật. Sau này làm gì cũng phải cân nhắc đừng gây khổ cho người khác nữa. Người ta khổ , lương tâm mình cũng không yên đâu đó.Giọng ông Văn hiền lành hơn : - Anh cho người tìm các làng SOS , Cô nhi , Hội từ thiện , ai tên Đông Hồ để lo lắng tương lai cho con bé bất hạnh ấy , để thằng Khả nó vui lòng tha thứ cho chúng ta. Nhưng không hề gặp. Anh thường hay giúp hội từ thiện, hy vọng con bé ở đâu đó hưởng được phần nào. - Nếu như nó tìm anh trả thù thì sao ? - Trần Kế Nghiệp đã chết, trả thù ai đây. Vì nếu có đi nữa, anh cũng chấp nhận không trách. Vì dù sao anh là đầu đàn mà, hậu quả gì cũng phải nhận thôi. Ánh mắt ông hiền, ngược lại, &quot; Báo Đen &quot; thì không có vẻ gì áy náy. Khả Di trỏ về phòng với ánh mắt bơ phờ, lặng người bởi sự phát hiện bất ngờ đó. Khi ông Văn đến, nét mặt bình thản. - Con sao vậy Khả Di ? Xanh xao, mất thần, có vấn đề à ? Cô ngập ngừng nhìn ông, thở ra : - Dạo này con hay bị mệt..Bác đừng lo, con biết bảo trọng mà. - Chuyện của con với thằng Ngọc, bác có hướng giải quyết, đừng quá lo lắng mà mất sức. Lan Anh không là gì cả. Bác hiểu tình cảm của hai đứa, không để con khổ đâu. Cô tạo vẻ mặt bình thản xem sau lốt đạo đức là cái thật của riêng ông như thế nào. Nuốt đau khổ, căm hận vào lòng, cô nhỏ nhẹ : - Dạ, cảm ơn bác. Khả Di về viện tỏ bày cho cô Quế và hỏi. - Có phải Trần Kế Nghiệp là người đã hại cha con ngày xưa không cô ? - Sao con lại hỏi vậy ? Khả Di buồn bã đáp : - Trong phần lưu vật của cha mẹ để lại cho con. Lần trước giam mình một mình trong phòng, con đã xem và nhớ từng tên. Nay , tình cờ nghe trọn vẹn câu chuyện, con muốn hỏi xem cô giúp con bằng cách nào để con nhìn ra họ dễ dàng hơn. Cô Quế gật đầu. Khả Di phụ cô soạn lại số báo chí cô đã giữ lại. Những bài bình luận, phỏng tin về nhuyên nhân xảy ra tai nạn ấy, một số hình ảnh được cô ép nylon để không xóa mờ theo thời gian. - Sao cô biết bác Văn mà còn giới thiệu con đến đó ? - Con không thấy nhờ đó mà bản thân biết được nhiều điều, để khi con làm gì hầu hối hận không đến. Bởi vì trong ngày tháng sống với nỗi ray rức, khổ lắm. Giọng cô thật điều, nét mặt bình thản : - Ý cô muốn Khả Di đối với họ ra sao đây ? - Tùy con chứ. Nhưng phải cân nhắc cẩn thận. Họ đã sai lầm rồi...chẳng lẽ mình lại đi theo vết chân không vui vẻ, thảnh thơi đó sao ? - Tha cho họ ư ? - Không tha, mình làm gì đây. Phụ nữ yếu đuối đơn độc chống trả đâu phải đơn giản. - Buông xuôi ? - Không. Dĩ nhiên là không rồi. Từ từ mình tìm cách hữu hiệu nhất để đối phó. Còn bây giờ tạm thời đừng vọng động, đừng để lộ thân phận sẽ gặp không may. Khả Di trợn mắt : - Ông ấy dám ! - Ông Văn hiền lành tốt bụng, nhưng hai gã kia chưa bỏ máu giang hồ. Muốn lấy lòng ông Văn, có gì mà họ không làm được. Cho nên để cô nghĩ cho chín chắn đã. Khả Di về phòng nằm ôn lại những gì cô dạy. Nét mặt, giọng, giọng của cô thật êm ái, dịu dàng cho Khả Di biết tấm lòng bao la của cô thế nào, Khả Di không thể gọi kẻ từng chủ ý hạ thủ ba mẹ mình bằng cha ngọt. Phải xa con trai ông ! Phải dứt khoát, không làm sao khác hơn được. - Khả Di ! Khả Di ! Em là sao vậy ? Giọng run rẩy vẻ hốt hoảng khi Hồ Ngọc lắc tay cô réo gọi, Khả Di trở về hiện tại : - Anh nói gì vậy ? - Em khỏe không ?? - Ờ, ờ ... khỏe rồi. Anh về đi ! - Bao giờ em khỏe, anh về cùng em. Thở dài, Khả Di đáp : - Anh giữ em một ngày, đâu thể ở bên em giữ cả đời mà sợ em bỏ đi. Khi người đàn bà có ý, anh khó mà giữ được lắm. Hồ Ngọc ! Anh hãy xa em, đừng đeo đuổi em nữa anh ạ. - Sao em nói vậy, bộ không yêu anh thật ư ? - Yêu anh nhưng nhiều lý do bắt em không thể gần anh. Một ngày nào đó., anh sẽ hiểu vì sao thôi. - Anh muốn biết ngay lúc này. Em nói đi, khả Di ! Khả Di gỡ năm ngón tay anh ra : - Hồ Ngọc ! Chưa phải lúc đâu. Anh về đi ! Em không muốn ai lấy cớ anh đến đây để cay đắng em nữa. - Cô ấy đâu có quyền mà em sợ ? - Với anh thì có thể, nhưng với em thì không đời nào. Em không muốn Lan Anh biết về đứa con này. - Làm sao cô ấy biết đưọc ? Dù có biết chúng ta yêu nhau, có con với nhau, Lan Anh đâu có tư cách gì cay đắng với em. Khả Di đau khổ khi nghĩ đến ngày mai. - Em đừng lo lắng gì cả. Ngày mai tất cả nhu cầu thuộc về mẹ con em. Anh lo cả mà. Lan Anh bám theo anh chỉ vì muốn có cuộc sống nhàn hạ thôi, cô ấy đâu yêu anh. - Sao lại không ? Lan Anh rất đáng thương. - Em nói gì vậy khả Di ? - Hồ Ngọc à ! Mẹ chị ấy bệnh nhiều, cha lại mất sớm. Anh Hữu Thành lại gạt lừa chị để lấy nữ trang chi xài, giờ chị ấy chỉ còn một mình anh thôi. không có nơi nương tựa, anh nói đi, chị làm sao đây ? Vẻ cứng rắn anh bảo : - Ngày trước anh đã tha thứ cho cô ấy một lần rồi, tại sao cô ấy không chịu sửa đổi mà nép mình vào bổn phận với anh ? - Tuổi trẻ ai chẳng thích người chìu chuộng, ngọt ngào, trong khi anh cộc cằn thô thổ. Người vợ nào chịu sự lạnh lùng của chồng trong từng đêm. Lan Anh gặp Hữu Thành một phần là lỗi ở anh. Đâu có ai thích mang tiếng ngoại tình. - Tại sao em bênh vực Lan Anh ?? - Tại em cảm nhận nỗi khổ của chị ấy. Em từng khổ vì không nơi nương tựa, nên em hiểu sự hoảng sợ của Lan Anh khi nhận điều đó. - Anh có thể cho cô ta tiền chứ không chứ không thể trao cuộc đời bên người vợ chán ngán tột cùng ấy được. Giọng Khả Di mềm hơn : - Hồ Ngọc à ! Em không thể sống bên anh. nếu ai đó bắt em sống bên anh, thà em chết. - Em nói gì vậy ? - Em nói thật lòng. em không thể cùng anh gắn bó với nhau được. Không phải em vì Lan Anh, mà là chính em, hoàn cảnh của riêng em không cho phép mình gọi anh bằng chồng. Em có nỗi khổ riêng mình. Mãi mãi em không bao giờ vui vẻ sống bên anh, nếu bắt buộc em sống và làm vợ anh, em sẽ bỏ đi. - Sao kỳ vậy.Còn con của chúng ta không cha, em vui được à ? - Mất cả cha mẹ, em vẫn sống mà, tóm lại, em xa anh, nhất định chia tay với anh là vì hoàn cảnh của riêng em, không liên quan đến Lan Anh. Dù cho chị ấy ghen tuông, ghét bỏ, mà em đã yêu anh rồi, có khó khăn gì em không thể chịu được... Lấy giọng, Khả Di tiếp : - Đằng này tự em, em yêu anh thật lòng, nhưng gần như vợ chồng thì không thể... - Tại sao không thể chứ, Khả Di ? - Chưa phải lúc thôi. Hồ Ngọc, anh về đi ! - Anh không về. - Hồ Ngọc à ! Lan Anh, chị ấy đáng thương hơn đáng giận. Anh nên rộng lượng mà tha thứ cho chị ấy. Đời người đâu ai cũng trọn vẹn. Anh yêu em như chị ấy đã lòng với Hưu Thành vậy, có khác gì đâu.Tại sao anh lại trách Lan Anh, rồi ai trách anh đây ? Hồ Ngọc cười cười : - Đàn ông khác, đàn bà khác. - Đàn ông nên anh đâu chỉ có em, mà còn Lan, Huệ, Hồng Đào. Nếu Lan Anh nhiều bạn trai như anh thì sao ? Xét ra anh có con với em, còn Lan Anh có con với ai chưa ? Dù là chồng hay vợ, tự do trai gái, tình cảm và quyền hạn đều như nhau. Anh phải công bình, để cho chị một con đường, một cơ hội tốt đẹp. - Còn em ? - Xa anh là tự ý em, dĩ nhiên biết mình sống làm sao rồi. Còn Lan Anh ? Chẳng lẽ anh muốn chị chết mới thôi ? Hai người nào biết Lan Anh tựa ngoài khung cửa đã nghe trọn câu trao đổi của họ. Cô không ngờ Khả Di mang con của Hồ Ngọc và cô bênh vực mình bằng vạn lời tốt đẹp và ngay thẳng như vậy. Lan Anh không biết lý do gì Khả Di muốn xa Hồ Ngọc, không hề nao núng khi Hồ Ngọc năn nỉ gắn tình chồng vợ. Lúc nào cũng khuyên anh nên gá nghĩa với Lan Anh dở dang tình yêu rồi vậy. Lan Anh bây giờ cái ghét dành cho Khả Di không còn nữa. Trái lại, cô thương tiếng khóc ngọt ngào và từng lời đậm tình nghĩa tặng Lan Anh mong ngày mai tốt đẹp hơn. Nhờ cô Quế, thông minh và biết cách uểng chuyển nên tên Đông Hồ được thay bằng Khả Di xa lạ ấy, cho nên cô đến các nhà doanh ngiệp xin hỗ trợ cho các em học giỏi trong viện, không ngờ khi nghe Khả Di đậu đại học, ông Văn thương tâm và từ ấy thường cho Hồ Ngọc đến để giúp con bé học hành tốt đẹp hơn. Không thể nào tin Khả Di là Đông Hồ, đứa con của Khả Đông ngày đó, nếu biết ông có thái độ gì đây ? Cô Quế nghe Khả Di kể lại mọi chuyện, lòng lo lắng hơn tất cả, không biết khi ông hiểu chuyện, thái độ sẽ ra sao. - Con tính thế nào thì phải cứng rắn, đừng phân vân, rồi không đâu ra đâu. Cô mệt lắm. - Con biết ! - Biết, mà thế nào mới được chứ ? Đưa tay xoa bụng, Khả Di thở dài : - Thì trốn đi một thờ gian, bao giờ Hồ Ngọc có vợ con đàng hoàng, con trở về thăm cô. Chứ lập nghiệp đành ở xứ người rồi, cô thấy con tính như vậy có được không ? - Còn Từ Ân ? - Ảnh cũng chấp nhận cho con mượn vai để khóc, nhưng con thì không vui vẻ nhận. - Con còn thương Hồ Ngọc ? Giọng êm ái, ngọt ngào lẫn bùi ngùi : - Những ngày đầu chăm sóc, anh ta nặng nhẹ, cáu kỉnh, con ghét lắm. Đêm nào cũng nhớ khuôn mặt hắc ám ấy. Ngày tháng dần đi, con thương bắt gặp Hồ Ngọc nằm đó với giòng lệ lăn dài trên khuôn mặt nhạt nhòa, dù đôi mi đã khép trong cơn say. Đưa tay xoa trán, Khả Di thở dài : - Nửa đêm, con giật mình nghe tiếng đàn ghi ta êm êm như ngậm ngùi, như than thân trách phận ... Âm thanh trầm lắng ấy đi vào lòng con tự lúc nào không biết. Đến khi Hồ Ngọc đi điều trị Ở Nhật... - Cô hiểu khoảng thời gian không quan tâm đến con, càng gây sự bất mãn trong trái tim nồng ấm của con. Nhờ đó, cô bé biết rằng. Vắng anh trong căn phòng quen thuộc đó, con cảm thấy lòng trống vắng hơn bao giờ hết, đúng không Khả Di ? Cô nhìn cô quế gật đầu. Cô cười: - Có lẽ Hồ Ngọc muốn thế để đo lường tình cảm của con. Vì Khả Di luôn tránh né. lạnh lùng che chắn ý nghĩ tình cảm trong lòng. Thật vậy , nếu Hồ Ngọc không làm thế , con chịu ra mặt anh ta sao ? - Tại con ghét tính khinh người của anh ấy ? - Bệnh hoạn làm người ta cau có, nhất là khi đã yêu rồi, Hồ Ngọc nhìn lại bản thân mình không bằng ai. Mặc cảm đau khổ dày vò, không cáu kỉnh sao được. Nhưng khi tiếp xúc, cô biết Hồ Ngọc là người nhân hậu. - Nhân hậu ? - Phải. Người động viên con, lo cho con ăn học là Hồ Ngọc đấy. - &quot;Mạnh Thường Quân&quot; của con là anh ta ? Sao lạ vậy. - Còn ai nữa. - Hồ Ngọc biết con không cô ? - Biết. Từ lâu rồi, nhưng không biết chuyện xưa. Ngạc nhiên, cô lặng người nhìn cô Quế : - Khi cô báo con ra trường là Hồ Ngọc liền cho biết ông Văn cần phụ tá. Đến khi cậu gặp tai nạn, ông Văn lại đến cho hay tin đề nghị cho con đến chăm sóc Hồ Ngọc. Vì ông muốn cưới Khả Di cho con trai mình. - Vì thương hại thân phận hay bác ấy biết tất cả nên muốn cưới Khả Di để chuộc lỗi lầm ? - Chắc không biết đâu. Cái tên &quot;Đông Hồ &quot; cô đã không ghi vào nhân số của viện, làm sao ông biết Khã Di là tên Đông Hồ. - Sao vậy cô ? - Có gì đâu. Em bé vào đây, có lắm khi bà mẹ đề ngày sinh tháng đẻ rõ ràng, tên cha mẹ và hoàn cảnh đầy đủ. Nếu bình thường , có để tên đó cho người ta có dịp trở lại nhận con. Ngược lại, trường hợp của con, ba trao cho cả quyển nhật ký đó...làm sao cô dám giữ tên Đông Hồ cho con, để lỡ người ta truy ra và diệt khẩu luôn sao. Khả Di cười khen : - Cô thật tình tế à. Nếu không dễ gì con được yên ổn đến giờ. - Có thể con không học hết cấp hai, chứ đừng nói là học đến chừng này. - Sao vậy cô ? Họ đến xét sổ coi có ai có tên Đông Hồ không à ? - Một vài tháng, họ đến xem sổ với thành ý là để biết bao nhiêu em, tên nào đẹp để đặt cho con cháu mình, Họ ăn mặc lịch sự với số quà không nhỏ.. con nói làm sao không tiếp họ vui vẻ cho tròn ý nguyện đây. Khả Di chắt lưỡi. - Phải cho thôi. Đâu phải họ muốn con chết là được phải không cô. Con phải sống chứ. Giờ họ bị báo ứng rồi đó cô. - Vậy là sao Khả Di ? - Là vì Lan Anh mang con của Hữu thành , Vậy mà bác Văn cũng cưng chiều lắm. Nay, đứa bé náy con đưa đi xa , xem ai nối dõi ông cho biết. - Dù có đi xa , đứa bé vẫn là cháu nội của ông ấy thôi. Khả Di nhìn cô muốn hỏi : - Ý cô là không muốn con đi xa ? - Cô không đành để con bơ vơ vậy mà. Nắm tay cô đưa lên má mình , Khả Di xúc động - Cô ! Cám ơn cô đã yêu thương con ... như mẹ vậy. - Cô là mẹ nuôi con mà , không thương sao được. Ngả đầu vào gối chân của cô Quế , lặng lẽ khóc , giọng Khả Di trầm ấm : - Thương Hồ Ngọc bằng cả trái tim. Giờ xa anh ấy , con đau khổ , nhớ nhung biết bao ! Những khoảng cách ngăn vô hình ấy làm sao hạnh phúc nổi đây ? Cô Quế vuốt tóc Khả Di , ngọt ngào bảo : - Con cố gắng nương náu ở đây một thời gian. Chờ đứa bé ra đời , cô và các má ở đây chăm sóc phụ cho đỡ vất vả. - Nhỡ Hồ Ngọc đến tìm thì sao ? - Cô có cách của cô. Đừng lo , cứ thản nhiên lo cho con và thằng bé ấy. Còn vấn đề của ông Văn , con để cô định liệu. Yên tâm đi , chuện gì đến nó sẽ đến thôi. Khả Di gật đầu ngọt dịu đáp : - Tất cả đều nhờ ở cô. - Nhớ là không được hủy đứa bé đó. - Dạ con biết rồi. - Đừng vì cái ghét nhỏ mà gây tội lớn nhá Khả Di. Ở đây , bạn bè con , không phải là mẹ của họ đã can đảm cưu mang con mình đến ngày chào đời hay sao ? Chồng có thể tìm , nhưng con thì không thể mất được con a. - Dạ , con hiểu. Cô yên tâm đi ! Tuy bên ấy , họ cố ý hại cha mẹ con. Nhưng không vì đó mà con lại đối lại với chừng ấy. Vả lại , Hồ Ngọc đâu liên quan đến chuyện ân oán ấy. Ảnh thật lòng yêu con mà. - Đúng vậy , chuyện ai có phần ấy , không nên oán hận bừa bãi làm mất đi tình yêu chân thành đó , Khả Di à. - Dạ , con không như thế đâu ạ. Cô Quế yên Tâm trước thái độ dịu dàng , cầu an của Khả Di. Giờ tất cả đặt lên vai cô. Nụ cười ở trên môi cô ,cho Khả Di biết cách xử lý trong ánh mắt ấy rất tốt. Hồ Ngọc vẫn đến công ty nhưng lòng buồn không sao đè nén được. Anh càng cáu hơn khi hai người bạn đã đến công ty làm việc theo lời mời của ông Văn , trong khi họ không hề có trình độ hay bất cứ nghề chuyên môn gì. Sáng mặc đồ đẹp vào tán gẫu , chiều bày nhậu nhẹt , ăn nói bừa bãi , không hề có dấu hiệu của kẻ trí thức chút nào. Hồ Ngọc nản đem vấn đề này ra bàn với ông Văn. Đã giấu đĩ vãng với con , ông bảo : - Từ từ ba sẽ sắp xếp cho họ công việc thích hợp. Con đừng lộ cử chỉ không vui , dù sao họ cũng là bạn thiếu thời của ba. Về phần hai người bạn ấy , họ đã không biết thân phận mình khi nghĩ rằng : ông Văn nhờ công sức của họ ngày nay mới được vinh hoa phú qúy , nên ỷ lại , thích hưởng thụ hơn là tìm nghề nào đó tạo cho mình phương tiện sống tốt đẹp. Mọi người ngầm bất mãn và trách cứ ông Văn. Hồ Văn tìm đến cô Quế tâm sự , dù sao họ cũng từng là bạn hay chia sẻ khi gặp chuyện không vui. Cô Quế nhìn ông bước vào phòng : - Sao, gặp chuyện bực mình à ? - Mỗi lúc đến gặp cô là y như độc giả tìm đến nhà tâm lý học để gở rối tơ lòng vậy. - Chứ gì nữa. Tôi sinh ra là để gỡ rối cho mấy trăm bà mẹ có nơi gởi gắm con cái, anh không thấy sao ? - Nếu cô không có lòng từ bi đó, tôi làm bạn với cô bao năm qua sao ? - Vậy à ! Tưởng anh chỉ thích mấy mệnh phụ phu nhân sang trọng, quyền thế thôi chứ. - Giao thiệp thì phải có rồi, còn quý trọng là vấn đề khác. Thương trường mà muốn phát triển phải biết hòa đồng, giã giận thành vui chứ. - Nếu thù ai, anh có bỏ thù thành bạn không ? - Già rồi lo tu thân tích đức về sau, ai còn nghĩ đến chuyện ân oán. Thời trẻ mình nông nổi, có những chuyện đến bây giờ còn hối hận. Giá mà thời gian trôi ngược lại, thà chịu nghèo chứ không làm chuyện trái lương tâm. Nhưng...tất cả đã qua rồi. Nét mặt ông buồn buồn : - Lo gì, tóc bạc người ta còn tẩy lại cho đen kìa. - Còn đạo đức khi bị bỏ quên muốn gây dựng lại đâu phải dễ dàng tẩy xòa vết đen ấy. Dò ý, cô Quế cười, đẩy ly nước lại gần ông : - Uống cho nỗi cáu kỉnh, ấm ức bay đi. Anh là chuyên gia trút nặng nề cho tôi gánh phụ. Còn vui vẻ tiền bạc đầy túi, không có phần tôi đó nha. - Chính vì cô không hề quan tâm đến tiền bạc, tôi đây mới bái phục chứ. Cô mà tầm thường như người ta, tôi chịu đến với đầy sự kính trọng à. Cô nhún vai cười. - Đâu cần cho tôi lên phi thuyền giấy chứ ông ? - Cô đâu có thích tâng bốc mà tôi nịnh. Chúng ta là bạn đã quá hiểu về nhau mà. Cô Quế cười cười mở lối. - Nếu có kẻ thù nào đó đang tìm anh đòi lại món nợ mà ngày xưa người ta chưa đủ khả năng đói đầu, thì anh nghĩ sao, đối kháng thế nào ? - Cô biết họ à ? - Bộ anh có nhiều kẻ thù lắm sao mà hỏi với vẻ hốt hoảng vậy ? Thú nhận bằng sự ngượng ngập : - Dĩ nhiên là có rồi. Đó là sự nông nổi, háo thắng và ích kỷ thuở trai trẻ. Tôi đã bảo rồi đó, nhiều lỗi lầm đến chết vẫn còn áy náy. - Thí dụ điển hình...chuyện gì, án mạng sao haỵ.. - Bỏ đi, đừng gợi lại ! Cô càng nhắc, lòng tôi càng ray rức thêm thôi. - Nghiêm trọng vậy sao ? - Đó là mầm ung thư trong lòng mà tôi đã chôn kín, không muốn chúng bộc phát bằng bất cứ hình thức nào. - Anh sợ chúng trở về hành hạ mình ư ? - Sao lại không. Dĩ vãng của tôi đầy tội lỗi, muốn chôn lấp nhưng dễ gì, nó chỉ ngủ yên đó chứ đâu phải chết. Có một ngày rồi nó cũng sống dậy. - Anh có nghĩ ngay lúc này không ? - Chuyện gì ? - Quay dĩ vãng trở về, đòi lại nợ nần xưa ? Chỉ tay vào người, ông Văn cười : - Hỏi tôi ? - Chẳng lẽ là tôi sao ? Ngập ngừng, ông hỏi : - Về tội gì đây ? - Đọc cả nhật ký này, ắt sẽ biết. - Nhật ký ? Ông ngạc nhiên trước sự bình thản của cô. - Phải ! Nhật ký này liên quan đến anh, tương lai đến anh, tương lai và sự ngiệp của cha con anh. - Cô đã đọc, nhưng từ đâu cô có và biết ? Cô Quế nhìn ông khẽ thở dài : - Tôi có thể không đáp được chứ ? - Tôi sao vậy ? - Cứ xem đây là một phần bí mật của riêng tôi đi. Anh có bổn phận phải đọc và tìm cho mình một biện pháp thích hợp nhất. Sau đó, cho tôi biết ý kiến. - Để làm gì ? - Xem tôi có cho người đó đối diện vvói anh không chứ chi. - Người đó ? Vậy là cô biết... - Dĩ nhiên là biết cả ngọn nguồn rồi. Ông Văn ngỡ ngàng đến ngượng ngập hỏi : - Tôi làm phiền người ta nhiều không ? Cô đứng dậy bước lần ra cổng, ông Văn đưa mắt nhìn cô chờ đợi. Giọng cô Quế như ra lệnh: - Về phòng riêng mà nghiền ngẫm một mình, đừng cho bất cứ ai biết. Sau khi đọc hãy hỏi ai đó nếu cần. - Hỏi gì ? - Hội ý lại, xem làm sao cho bình không vỡ gương chẳng tan. Anh xem đi, tự nhiên biết mình phải làm gì mà. Tôi là người ngoại cuộc, biết gì mà xen vào. Nếu cần, có thể bảo tôi là nhân chứng của cuộc đời của kẻ thất thế sa cơ ấy thôi. Để mắt nằm yên trên gương mặt ngiêm nghị của cô Quế. Nhận cái chớp mắt đầy ý nghĩa đó, ông đáp lại và lặng lẽ ra xe. bóng ông dần xa, cô cúi đầu lẩm bẩm : - Mong ông thức tỉnh và tất cả sẽ tốt đẹp hơn. Ngày...Tháng...Năm Ánh mắt của báo Đen như thầm bảo :Mình sẽ gặp chuyện không vui do anh ấy đem đến vậy. Chiều nay đi uống cà phê, giọng khàn khàn anh ta hỏi : - Nếu xa Sài Gòn, chú mày có ai để nương tựa không ? Thành thật, mình bảo : - Hai đứa chạy loạn đến thành phố, tìm kế mưu sinh, tình cờ gặp và yêu nhau. Giờ có bé Đông Hồ rồi, muốn đi xa cũng chẳng biết làm gì để sống nữa. - Tao giúp chú một số vốn. - Không được đâu tam ca à ! Anh có bé Thắm và tam tẩu, ai cũng trông vào đồng tiền anh kiếm đưọc. Nếu anh không có tiền hay có chuyện gì, một mình cô ấy vất vả biết bao. Vẻ mặt của Báo Đen ngượng ngập, áy náy : - Anh có chuyện gì nói với em phải ? - Ờ, ờ...thì chuyện anh Hai muốn chú đi xa thành phố đó mà. Đừng ở đây nữa Hiểu Đông à. Có gì ... xảy ra, chú đừng trách sao tam ca không báo trước à. - Anh hai ra lệnh cho Hiểu Đông đi xa ? - Tạm nghĩ như vậy đi. - Rời khỏi hiện trường, thoái ẩn, giấu chứng cứ đầu mối haỵ..để lãnh tội thay hai người. - Nghĩ sao cũng được. Chỉ cần đi xa, sự sống được bảo tồn là tất đôi bề rồi. - Cảm ơn anh. Thời gian bao lâu hay vĩnh viễn ? - Càng lâu, càng tốt. Vì những chuyện xảy ra, cả nhốm không muốn ì xéo, cho nên...- Người nào biết đều phải khử...đúng không ? Vẻ sượng sừng của anh khi tôi nói đúng ý anh đang mang theo bổn phận được giao phó, hay do bản tính riêng anh mỗi khi không thích ai đối kháng với mình, hoặc có khi muốn bảo vệ bí mật ấy. - Nói gì quá đáng vậy. Mình là anh em, ai muốn xử sự theo qui luật cũ chứ. thương chú, tơi báo trước, còn đi sớm thì tốt, ngược lại đừng oán trách. Báo Đen bỏ đi. Lòng tôi rối cả lên, bởi mẹ con Đông hồ từ chợ trở về. Tôi ôm con vào lòng thương thương con làm sao ấy. - Hiếu Đông ! Anh bệnh sao mà mặt tái quá vậy ? - Đâu có gì. Em vào bếp đi, anh đói quá rồi. Còn đứng đó nhìn anh ? - Gạt tàn còn khói, &quot;ba số&quot; đâu anh hút. Có phải họ vừa đến đây không ? Hiếu Đông à ! Anh đừng có giấu em nha. Vợ chồng mình phải hiểu và giúp nhau chứ. Thật lòng. Tôi đâu có muốn giấu vợ mình, nên thở dài : - Mình phải đi thôi em ạ. Họ tính khử anh... - Sao vậy. Anh không còn tốt với bên ấy à ? - Không anh chỉ có tội là biết quá nhiều thôi. Mình chuẩn bị đưa Đông Hồ đi xa. Trước là để sau này con lớn lên sẽ không hề biết ba nó giao thiệp với nhóm bạn bè không ra gì. Hai là sự bình yên của chúng ta. - Em cũng muốn vậy. nhưng đi đâu bây giờ, con mình đang bị sốt mà. Hay là ở đây cho bé Đông Hồ khỏe lại mình thuê người nuôi con, chúng ta đì làm ăn xa. Thỉnh thoảng, em lén về thăm con. Khi có cơ ngơi rồi, mình đem con theo. Vậy là mình tránh họ vĩnh viễn rồi. Tôi yêu mẹ con Đông Hồ hơn bản thân của mình. Dù có chết đi để cho mẹ con họ bình yên, tôi cũng không từ chối. Bây giờ tôi mới hối tiếc việc tham gia, giao dịch theo họ thực hiện những việc không hay. Giá mà tôi gặp Đông Nghi sớm và có Đông Hồ sớm hơn, có lẽ bàn tay tôi sạch sẽ hơn. Tất cả đã rồi, muốn tẩy đi không phải là chuyện đơn giản. Cái giá của sự bình yên cho tôi quá đắt, không biết tôi có mua được, đạt được không. Ngày ...Tháng...Năm... Tình cờ, tôi nghe người ta bàn bạc định xử tôi như thế nào cho hợp lý, lòng tôi đau ít hơn sự hối hận đang nhìn lại chặng đường đi qua của mình. Giá nhự.. Tôi lúc nào cũng tự trách mình và ước mơ dĩ vãng của mình được tẩy sạch như những người chồng, người đàn ông khác. Nhưng ba người đàn ông có quyền với cuộc đời tôi, họ có chịu buông tay cho một thằng tay sai đạt được hạnh phúc hay không ? - Đông Nghi à ! Em đưa con đến Cần Thơ trước đi. Bao giờ ở đây ổn định, anh đến với em sau. Đông Nghi ôm cánh tay tôi, nghẹn ngào đáp : - Em biết chúng ta sắp gặp khó khăn. Đã có nhau, dù sống hay chết, em không xa anh đâu. Hay là mình đến thăm chú thím một lần đi. Dù là người xa lạ không hề thân thiết của huyết thống. Nhưng họ lo và nuôi em lúc con mình chào đời. Rồi sau đó mình trốn đi, cùng nhau sát cánh, có bề gì cũng vui. Tôi cũng nghĩ thế. chúng tôi có linh cảm nên đã đi chụp hình, thăm những bà con quen biết... Không bao giờ đó là lần cuối cùng chúng tôi gặp họ và ở bên nhau. Sáng hôm ấy... bây giờ đã gãy đôi chân và cột sống, tôi cô đơn nằm trong căn phòng nhỏ ở bệnh viện. Nhớ lại chuyện xảy ra , tôi giật mình hối hận. sao mình lại thờ ơ, lại tin tưởng Báo Đen và Trần Kế Nghiệp như thế. Anh Nghiệp ơi ! Dẫu anh cứu tôi từ đứa trẻ bụi đời cho đến ngày nay, nhưng... tại sao anh có thể sai người ép cho gia đình tôi kẻ chết, người ở lại tàn tật suốt đời như thế này chứ ? Với tôi, anh là ân nhân, là người anh suốt đời tôi kính trọng , thương yêu và phục tùng. Bí mật của anh. Tôi có chết cũng không bộc lộ cho ai, ngay cả vợ của mình. Sao anh nở hại cho Đông Nghi, một cô gái mồ côi tội nghiệp ấy nằm chơ vơ giữa mặt đường, không kịp khép đôi mi từ giả cuộc đời vậy. Còn đứa con gái xinh đẹp ấy của chúng tôi, nếu tôi không quen với Thu Quế, nó sẽ ở đâu đây. Đông Hồ ! Tôi cảm thấy sợ hãi khi cái tên ấy do anh chọn, dễ gì ba anh tha cho con tôi, đành sắp xếp cho Thu Quế đổi tên. Mong rằng, ngày con tôi lớn lên trong sự bình yên, dù trong mắt người đời, nó là đứa con bị cha mẹ bỏ rơi. Trần Kế Nghiệp ! Tiền và vàng anh có được, đó không phải do công sức của tôi phần nào sao ? Thế mà khép môi tôi, anh lại dùng kế sách như ngày nào tôi nghe anh bản tính với hai kẻ sát nhân kia. Có quá đáng không ? Trần Kế Nghiệp ! Nằm ở đây tôi nhớ anh, dù anh đối với tôi quá tàn nhẫn. Đáng buồn sao, khi điều trị phải trốn lánh sự tìm kiếm của anh. Trong khi Đông Nghi nằm ở đâu, mai táng như thế nào, tôi hoàn toàn không biết. Trần kế Nghiệp ! Bao giờ anh có mất vợ, anh mới hiểu xa con, mất vợ nỗi đau ấy như thế nào, cuộc sống ở đó ra sao. Khi nhớ mẹ cha, con bé khóc ai dỗ dành. Ôi ! Ý nghĩ luôn thay đổi trong tâm hồn. Anh Nghiệp ơi ! Trước khi anh hại tôi , anh có nghĩ đến tâm trạng chán ngán này của tôi không. Anh cũng có vợ con, giáu sang hưởng phước trên mồ hôi công sức của tôi, của chúng tôi đúng không ? Thế mà ngày nay, thân bại liệt, không tiền, nhớ vợ thương con. Ôi đau khổ ! Điều trị do tiền cô nhi viện lo lắng. Lại lén lút, tránh né mọi người, sợ đôi mắt thăm dò của bọn anh. Kế Nghiệp ! Anh có biết tôi muốn chết hay không , bởi vì ngày tháng với tôi không còn ý nghĩa gì cả. Nếu không nhờ Thu Quế khuyên lơn và hết lòng giúp đỡ, tôi mới kéo lê năm tháng chờ con mình lớn lên. Nhìn con, kể cho con nghe về thế thái nhân tình và cuộc đời của ba nó, với những sai lần thời trai trẻ. Mong rằng : Kinh nghiệm xương máu của tôi sẽ giúp con mình sống đàng hoàng hơn. Bởi vì làm điều gì trái pháp luật, trái lương tâm sẽ nhận hậu quả thích đáng, mình có thể nói dối với cả mọi người nhưng bản thân không bao giờ quên nổi điều sai phạm ấy. Khi Đông Hồ của tôi hiểu lý lẽ đó, tôi biết mình phải làm gì rồi, bởi xa Đông Nghi, tôi không cần thiết sống nữa. Kế Nghiệp ! Anh là con chim đầu đàn muốn làm gì thì bọn đàn em sẽ thực hiện. Nhưng anh có biết đâu, chỉ có tôi quý và trung thành với anh thôi. Rồi một ngày nào đó, họ sẽ đòi hỏi tiền tài theo ý thích, nếu anh không đáp ứng, họ sẽ nhờ pháp lý trị tội anh. Kế Nghiệp ơi ! Anh sẽ còn đau khổ hơn thằng Hiếu Đông cô thân độc mã này nữa đó. Hãy chờ đi ! Kế đó là nét chữ của cô Quế. &quot; Ngày ...tháng...Năm.. Đưa Hiếu Đông trở về với cát bụi, tôi buồn không sao gượng nổi. Con bé Đông Hồ theo tôi đến tiễn cha nó, thế mà nét mặt ngây thơ ấy không hề buồn, lâu lắm không ra ngoài, thấy gì nó cũng hỏi. Tôi đem ba nó đi hỏa thiêu mà nó vẫn vui, mắt nhìn hai bên phố, hỏi tôi luôn miệng. Ôm bé vào lòng, tôi ngậm ngùi. &quot;Con bé sau này đẹp lắm đó Thu Quế &quot; Nhớ lại lời Hiếu Đông, tôi gật gù một mình. Con bé đẹp thật, sắc sảo lanh lợi hơn mẹ nó ngày xưa nhiều, thông mình, học giỏi, nhất là biết sống sao cho vừa lòng người. Xem thành quả của Đông Hồ trên đường học vấn không có gì vui lòng hơn. Thế là bổn phận Hiếu Đông ân cần gởi gắm lại, tôi đã hoàn thành. Chỉ còn chuyện hôn nhân của bé. Chẳng biết tôi nên buồn hay vui đây ! ? Tôi đưa Khả Di vào nhà Hồ Văn là ý muốn con bé đã thay tên đổi họ cho nó tự nhiên khi tiếp xúc với gia đình họ. Biết đâu, con bé thấy Hồ Văn là người cha tốt, người đàn ông mất vợ, cô độc nuôi con. Hồ Văn con là một ông chủ tốt của con bé. Mong ấn tượng đó dần dần chiếm ngự ngưởng ngộ trong tâm tư Khả Di. Để dịp nào đó tôi kể, tôi cho nó đọc hai quyển nhật ký củ ba mẹ gởi lại. Khả Di sẽ ghét Hồ Văn hay Kế Nghiệp ít hơn. Có như thế, oán thù bớt đi nhiều, không chừng cái tốt của Hồ Văn đầy ắp trong mắt sẽ làm Đông Hồ quên đi cái ghét dành cho kẻ hại cha mẹ mình...&quot; &quot;Ngày...Tháng...Năm... - Bác Văn thương con lắm, cô ạ. nhưng anh ta thì đáng ghét. nếu bác Văn không xuống nước năn nỉ. Con đã bỏ về rồi.. - Cô ơi ! Con ghét gã lắm. - Tại sao vậy ? - Anh ta ... đem gái về phòng không chút ngại ngùng ...con không thích... - Tại sao ? Hay là bắt đầu nghĩ đến anh ta rồi ? - Làm gì có. Què quặt còn kiểu cách, phách lối vẻ kênh kênh đó, con ghét gì đâu á. Chứ làm gì có chuyện yêu thương. - Phải cẩn thận, vì yêu thương sẽ gây phiền muộn cho sự thành hôn. Sau này, con và Hồ Ngọc rắc rối lắm. - Con đâu có thích gã công tử vô dụng đó mà cô sợ. Với lại, gã có vợ con rồi. - Nghe đâu con bé thương con lắm à ? - Dạ phải vì con cũng thương bé lắm. Thật bất hạnh, vì sao cô biết không ? - Vì sao ? Thương cha nên yêu con luôn chứ gì ? - Làm gì có. Con bé đâu phải cốt nhục của Hồ Ngọc, mà là của Lan Anh với người tình. - Hồ Ngọc kể con nghe à ? - Dạ, vì anh ấy muốn con bé có mẹ đẻ khi dến lớp không tủi. Con giận nên Hồ Ngọc bắt buộc đưa lý do đó, vì thế, con mới thương hơn. - Thương con bé hay thương bố ? - Ba nó có thể kiếp sau đi. Tuy đáp lời một cách rành rọt, nhưng trong mắt Khả Di tình cho gã vô dụng kia đầy ắp. Tôi bắt đầu lo lắng. - Khả Di ! Ông Văn đối với con thế nào ? - Rất tốt cô ạ. Nếu có được ông cha như bác ấy thật hạnh phúc. Tiếc rằng, ông có người con trai vô dụng lại ngổ ngáo, làm cha như ông thật khổ. - Nếu chia sẻ nỗi khó khăn với bác ấy, con có từ chối không ? - Nếu ghét bác Văn là con đi lâu rồi, ai thèm ở cạnh gã chết tiệt ấy. - Nghĩa là đi thì vương , ở lại thì tội nghiệp, đúng không ? Khả Di đỏ mặt. Tôi lảng chuyện khác : - À này ! Ông Văn đối với nhân viên, quan hệ bên ngoài có xấu không Di ? Con bé đáp ngay với ánh mắt sáng : - Bác rất khoan dung độ lượng, nhân vìên ai cũng nể bác, bác Văn thường bảo với con thà là hẹp về mình chứ không đối tệ với ai để sau này hối hận... - &quot;Vậy là bác đã từng hối hận ? &quot; - &quot; Phải đã từng&quot;. - &quot;Bác có thể kể cho con nghe không ?&quot; Suy nghĩ một lúc bác thở dài : - &quot;Muốn kể nhưng bây giờ chưa phải lúc&quot;.- &quot;Chuyện không đẹp đó làm bác ray rức ?&quot; Giọng bác Văn thật thấp, nét ngượng ngập có : - &quot;Ray rức mà nói gì. Mỗi lần nhớ lại, không sao ngủ được. Nếu đổi cả gia tài để tâm tư quên đi, hay là chuyện ấy không hề xảy ra, bác chấp nhận tất cả&quot;. - &quot;Nghiêm trọng vậy sao ?&quot; - &quot;Bởi vậy mới nói, nhờ nỗi ám ảnh ấy, bác mới bảo con hãy tốt với tất cả mọi người. Còn ai tốt với ta thì cảm ơn, ngược lại không có gì buồn, chỉ cần sống làm sao cho tâm hồn thanh thản là vui rồi. &quot; - &quot;Kinh nghiệm bản thân đã giúp bác à&quot;. - &quot;Có lẽ vậy. Bác muốn khuyên con, nếu tha được thì tha. Cố chấp sẽ dẫn đến sai lầm về sau.&quot; - &quot;Vậy sau này, bất cứ trường hợp nào, con cũng khoan dung như tha, đừng có giận con trai vậy phải không ?&quot; Ông cười thật hiền... Tôi hỏi Khả Di : - Nếu bác Văn có làm điều gì đó không tốt đối với con, rất nặng, con có vì tình cảm và sự giúp đỡ của bác bao năm nay mà tha thứ không ? Con bé nhìn tôi thật lâu : - Tùy theo sai phạm của bác ít hay nhiều chứ. - Nhiều nhưng chuyện của ngày còn thơ kìa. - Cho nên bác mới sai Hồ Ngọc tài trợ cho con ăn học bấy lâu nay, phải không cô ? - Có thể xem là vậy đi. - Con chưa biết tội và ơn bên nào nặng hơn. Đợi khi nào chuyện ấy xảy ra đi cô. - Nhưng con đem lên bàn cân hai vé chứ. - Phải vậy thôi. - Vẫn dành đặc biệt cho bác Văn chứ ? - Dĩ nhiên rồi. Vì bác là người đàn ông con quý nhất mà. - Vậy là cô yên tâm rồi. - Về vấn đề nào ? Tôi rắn giọng đẩy cô bé vào kết luận. - Là khi có chuyện, con không thẳng tay với bác Văn. - Cô nói làm như con là chánh án vậy. - Đâu đó à. - Nghe mà bắt ham. - Khả Di à ! Nếu con là chánh án thật, con có biện hộ cho bác Văn khỏi tội tù, được không ? - Tùy theo bác có thành tâm chuyển ý không thôi. - Cô tin và cô đã thấy bác đau khổ vì sai lầm thời ấy. Khả Di bảo tôi : - Thôi, bỏ đi cô ! Dĩ vãng không nên chấp nhất, hãy tính hiện tại và xây dựng cho tương lai đi cô há ! Đời người, ai chẳng một vài lần sai sót, đúng không ? Đêm ấy, Khả Di ngủ bên tôi kể tất cả những gì xảy ra bên đó. Tôi hy vọng Hồ Văn sẽ được Khả Di bỏ qua và gã công tử kia sẽ có người vợ tuyệt vời... &quot;Ngày...Tháng..Năm.. Khả Di biết mình sắp làm mẹ cùng sự gắn bó với Hồ Ngọc, cũng là lúc con bé đọc xong nhật ký của cha mẹ. Tôi chết lặng khi nhìn Khả Di bật khóc. - Khả Di ! Từ từ mình tính, đừng quá bi lụy con ạ. - Cô thấy đó, nếu lặng yên để sống bên anh ấy, làm sao con quen cái chết của cha mẹ. Còn như đem oán hận len vào hạnh phúc, có khác nào tự con giết con. Vả lại, bác Văn và hai gã chết tiệt ấy ra tay hại cha mẹ, như Hồ Ngọc đâu có lỗi gì mà lừa dối lừa lọc anh để trả thù. - Hồ Ngọc biết con là Đông Hồ không ? - Con nghĩ ảnh cũng đâu biết gì về chuyện đó mà trách, chỉ có ba anh em bác Văn biết thế nào về ân oán cũ. Cho nên con không muốn gặp họ, đối đầu với ba khuôn mặt gian ác đó. - Vậy sao con xa Hồ Ngọc ? Nó đâu có tội gì. - Bên Hồ Ngọc còn có Lan Anh, bé Anh Thư và cả ba ảnh nữa. Nếu đem chuyện của cha mẹ con kể ra thì anh ấy còn ray rức hơn. Thà con chia tay, ảnh nghĩ rằng con yêu Từ Ân hay ai đó mà phụ tình ảnh. Thời gian đầu là oán hận đau khổ, nhưng tất cả rồi sẽ phai đi. Trả hạnh phúc và sự yên ổn trong tâm hồn cho Hồ Ngọc, như vậy, không phải là điều tốt cho cả con hay không. - Còn bác Văn ? - Ông ấy cưu mang hai gã không có tư cách đó, có khác nào đem chuông đi gõ thường nhật, để ông đừng quên dĩ vãng nhám nhúa ấy. - Con không muốn ông ấy buồn ? - Nhưng con cũng không làm sao thôi nhớ chuyện đau lòng ấy, thà con đi xa. - Con đã bao dung cho bác Văn rồi ư ? - Chưa. Tại vì bác ấy chưa biết Khả Di là Đông Hồ. Bao giờ bác biết cách xử sự, con mới có ý tha thứ hay oán hận chất đầy. - Vậy còn đứa cháu này ? - Tùy cha nó biết hay không. Với lại, con không cần họ nhìn, con đủ khả năng nuôi đứa con này mà. - Cha nó cũng thương, cũng muốn lo cho máu thịt của mình vậy. Đừng quên ba nó rất yêu con đó. - Anh ta không có tính dứt khoát, con ghét ! Thương con ư ? Cô đừng có tin anh ta. Nếu yêu thật thì phải hiểu con, đâu có đày đọa tâm hồn con suốt suốt thời gian sang đó điều trị. Bỏ đi, càng nhớ, con càng thấy xa anh ta là sự nhẹ nhõm hơn thôi. Tôi hiểu tâm trạng rối bời đang cấu xé con bé. Và nó đã bỏ biệt thự ấy về đây láng xa cha con Trần Kế Nghiệp. Chẳng hiểu thằng nhỏ hiểu ra tự sự, tình cảm về Khả Di sao nữa ? Tôi tiếp Hồ Ngọc, nhìn dáng thiểu nảo của cậu ta, lòng thương thương. Qua cuộc tiếp xúc này mới biết tình thằng nhỏ dành cho Khả Di cao đến chừng nào. Khả Di sẽ hạnh phúc biết bao nếu chấp nhận Hồ Ngọc, dù giữa hai đứa có bức tường vô hình ngăn cách. Ngày...Tháng...Năm.. Khả Di muốn hủy đứa con này. Nghe con bé đến bệnh viện lại gặp Hồ Ngọc và ngất ở đó. Mấy ngày chăm sóc cho Khả Di. Hồ Ngọc mất sắc rất nhiều, cho con bé thấy thành tâm, thành ý của người mình thương. Nhưng Lan Anh hay tìm đến đánh tâm lý cho Khả Di chao đảo. Cuối cùng con bé hứa xa Hồ Ngọc để Lan Anh có nơi nương tựa. Nhìn Khả Di ngồi bên khung cửa thả mắt ngoài xa, tay đặt lên đứa bé còn nằm trong ấy, nét buồn không sao giấu được, tôi buồn không chịu nổi ! Cuối cùng, tôi đành đưa hai cuốn nhật ký của Hiếu Đông ghi lại từng chi tiết, tâm trạng ngày nào sống với Kế Nghiệp... &quot;Để anh xem...và tự giải quyết cho đẹp cả đôi bề. Tôi tin rằng Kế Nghiệp sẽ phải làm gì để Hồ Ngọc thôi buồn và Khả Di thôi khổ...&quot; Hồ Ngọc đến thăm khi vú bảo ông bệnh. Anh không ngờ ba đã ngủ vùi sau khi uống viên thuốc anh thần ấy. Ngồi bên giường trông chừng ông, tình cờ anh đọc được những dòng nhật ký buồn phiền này. Anh mới hiểu tại sao hai gã đàn ông nhà quê này lại hưởng những ưu đãi của ba mình, và lý do vì sao Khả Di lại bỏ đi. Anh ôm đầu đau khổ. - Hồ Ngọc ! Con sao thế ? Bất chợt, ông nhìn hai tay con đang ôm lấy quyển nhật ký đã ngả màu ấy.Thở dài im lặng...bởi ông không biết ở lời bằng câu gì đây ? Không khí ngột ngào vây kín cha con họ. Thật lâu, ông Văn thở dài phá tan sự bình lặng ấy. - Đọc rồi à ? Hồ Ngọc gật gù. Ông hỏi tiếp : - Con giận ba lắm phải không ? Anh thở dài lắc đầu ngọt giọng đáp : - Chuyện đã qua rồi, mình có hối hận cũng không thay đổi được gì. Có điều... - Điều gì con ? - Ông vui mừng sốt sắng hỏi. - Như Khả Di bảo đó : Hai gã dốt nát ấy còn ở trong công tuy, làm sao quên được. Đó là chưa nói đến sự ngang tàng phách lối của họ làm ảnh hưởng đến sự phát triển và uy tín của công ty. - Ba cũng biết, nhưng làm cách nào đây. Họ không phải là người đơn giản. - Ba để con. - Trục xuất họ à ? Ngọc à, không dễ đâu con ! Ì xèo làm tai tiếng lớn hơn. Khổ lắm ! - Con có cách của mình mà. Ba yên tâm đi. - Họ đối với ba không quan trọng. Chuyện đáng lo là Khả Di và đứa con cô ấy kìa. Con có cách nào không ? - Khả Di là cô gái tốt không đáng lo. Chỉ sợ hai người bạn già của ba thôi. - Con có cách gì ? - Ba nghe lời và hợp tác với con chứ ? - Dĩ nhìên rồi. Hồ Ngọc, nói đi con ¨Ông lo lắng và nôn nóng hơn. Hồ Ngọc ghé bên tai ông nhỏ to, ánh mắt ông Văn sáng lên, nụ cười nở rộng. Ông nhỏ nhẹ bảo : - Cám ơn con. Nếu không có cách, ba bị họ dồn ép luôn. Nhiều lúc muốn bỏ đi, nhưng sợ công tuy suy sụp. - Ba để cho con sắp xếp cho. Họ làm sao tính toán như mình được mà sợ. Ba yên tâm đi ! Ngần ngừ, ông lên tiếng : - Hồ Ngọc ! Bây giờ ba đến gặp Khả Di nhá. - Để làm gì ? - Ba muốn cô ấy nghe lời xin lỗi của mình. Trong lòng anh oán hận lối sống không nghiêm túc và những việc làm nhẫn tâm của ông. Nhưng trước mặt anh, gương mặt đầy nét lo lắng của ba, anh biết ông khổ sở không ít, đọc nhật ký xong, ông nằm vùi mấy ngày nay là biết ông trăn trở đến chừng nào. - Ba để đó cho con, cô ấy thương con, tất nhiên là bỏ qua chuyện ngày xưa rồi. Ba là ba mà, đâu phải hạ mình như vậy chứ. - Không đâu con. Tại lỗi của ba mà. Khả Di chịu bỏ qua và gắn bó với con, cho dù đổi cả công tuy, ba cũng chấp nhận. Hạnh phúc của con và đứa cháu nội ấy lá quá đủ với ba rồi. Hồ Ngọc biết đến với Khả Di không đơn giản, nhưng trước ánh mắt thành khẩn của ba, anh xót xa : - Đâu có gì mà ba cuống lên như thế. Khả Di dám sinh con là cô ấy thương con đến dường nào rồi. Chẳng lẽ ba chết, chuyện mới chấm dứt hay sao ? - Nhưng trong lòng cô ấy, ba là kẻ đáng ghét. - Thời gian sẽ hay đổi tất cả. Chỉ cần chúng ta có thành ý, chuyện đau lòng nào không qua chứ. Hồ Ngọc khuyên ông lặng lẽ thở dài. Vì ông đó là lời an ủi mình thôi. Dễ gì Khả Di bao dung và vui vẻ đón tình cảm cha con. Nếu có chỉ là miễn cưỡng , bởi cô quá yêu Hồ Ngọc mà thôi. Hai người bạn thân thiết của ông Văn cùng tất cả nhân viên họp lại, chờ Hồ Ngọc để bàn bạc nhiều vấn đề của công tuy. Anh đứng lên phân tích từ mặt ưu tú cũng như sự thiếu sót của công ty. Cuối cùng là lời cảm ơn nhữnf công sức của nhân viên đã vì công tuy mà cố gắng làm việc. Trước khi rời bục, giọng của Hồ Ngọc chùng lại : - Bây giờ công tuy bị suy sụp vì số nợ ngân hàng quá nhiều. Mà số thu vào rất ít không thể bù đắp vào khoảng hao hụt đó được. Các phân xưởng đã thế chấp, sắp đến ngày ngân hàng thu hồi vốn, không có người ta phát mãi. Tiéng ồn ào...vang lên..Hồ Ngọc giơ tay như bảo họ bình tĩnh. - Giờ ai ở lại thì ở, đi cứ đi, đến nơi nào lương cao để anh chị cuộc sống khá hơn. Tôi cũng thu hàng tiếp tục hoạt động , nhưng lương ít đi rất nhiều. Đồng thời giảm biên chế, chỉ giữ anh chị vừa nhiệt tình vừa có chuyên môn tốt. Chứ tôi không đủ lương để trả cho anh chị Ở không hưởng lợi chi phí hàng tháng. - Ông chủ đâu rồi ? - Họ kêu lên. - Ba tôi vì sức yếu, lại đau đầu vi kinh tế bị khủng hoảng nên tâm thần bất ổn. Bác sĩ đã cho ông điều trị Ở khoa chuyên môn. Ai có muốn thăm, mai tôi đưa lên Biên Hòa gặp ông. - Trời đất ! - Phải. Ba tôi không may ngã bệnh , tôi đau lòng lắm. Thay ông, tôi trả số nợ lớn đến không ngờ. Anh chị nào còn ở lại, tôi vô cùng cảm ơn nhiều. - Ông chủ bệnh nặng không vậy ? - Ông nằm thiêm thiếp chẳng biết đến ai cả, cho nên tôi mới tự lo. Mong các bác , anh chị em công nhân giúp tôi, cho tôi có cơ hội tái tạo lại sự nghiệp. Khi Hồ Ngọc tuyên bố phá sản, gương mặt hai anh em &quot; Báo Đen &quot; xuống sắc. Khi về đến nhà, anh đặt số tiền lớn lên bàn và nhẹ nhàng thưa : - Con biết ngày xưa cũng nhờ hai chú giúp đỡ ba con mới nên sự nghiệp ngày nay. Công tuy làm ăn thua lỗ, ba con buồn rầu lo lắng , phần Đông Hồ sau thời gian lặng tiếng, cô ấy đã trưởng thành và nhờ luật sư cùng các nhà báo kêu cứu lại tai nạn ngày xưa. Cô ấy muốn xử lý thích đáng những ai tham gia. Ánh mắt anh luôn theo dõi sự diễn biến của họ trên mắt môi. Hồ Ngọc như không thấy sự sững sờ của họ , anh tiếp với vẻ lo âu : - Tuy hai chú thực hiện, nhưng người đề xướng vẫn là ba của tôi. Vì thế một vài cảnh sát đến thăm và điều tra là ba con ngã bệnh luôn. Có lẽ tinh thần chao đảo vì sợ người ta tìm ra sự thật, bắt tội ông cũng nên. - Thật ư ? Sao chú không nghe anh ấy nói gì cả ? - Ba con thương hai chú, thà ông chịu tội tù chứ không để chú lo lắng, vì hai người chân ướt chân ráo từ Nha Trang vào đây. Ba con một mình, không thương hai chú thì lo lắng cho ai đây ? Ba con giấu là vì vậy. Chắt lưỡi, họ hỏi : - Hồ Ngọc ! Giờ cậu tính sao đây ? - Ba con lo giấy tờ cho hai chú là muốn nhân dịp này , chú về quê lẫn chính quyền ở đây. Bao giờ con làm ăn được , ba con khỏe lại , con sẽ rước hai chú vào đây. Hồ Ngọc đẩy tiền lại trước mặt họ : - Đây là ba chục triệu. Vốn cuối cùng con dành cho hai chú. Ráng tìm việc gì đó đàng hoàng mà sống. Chuyện của Đông Hồ để con tính cho. - Con bé ra sao ? - Đời bây giờ không như hồi đó , chú tính xử là xong sao ? Không đâu ! Pháp luật công minh lắm , sớm muộn gì họ cũng tìm ra. Hãy dấu thân phận kỹ lưỡng ,có giấy tờ hợp lệ , dễ cho chú rồi. - Ờ ... chú biết. - Vậy chú liệu tính đi thật xa nhá. Liên lạc với con cứ gọi điện về. Chú không nên vọng động. Hãy làm ăn lương thiện thế với bền , tạm hồn mới nhẹ nhõm hơn. Đừng gây tội ác nữa. Tuy Đông Hồ chưa hành động với chú , nhưng tận đáy lòng , chú không nghe lương tâm trăn trở vì những điều không tốt đẹp sao ? Ông cúi đầu tránh ánh mắt trách cứ của anh. - Tuy Đông Hồ không ra mặt, nhưng con có thể hỏi chú, nếu ba con sai ai đó hại chú thím và con của chú, lòng chú có phục không ? Có oán hận và tìm cách trả đũa không ? Cho nên, chú nên nhìn lại mình đi, để thấy hậu quả do tính đa nghi, ích kỷ giờ đã đến ba và chú rồi. Chẳng lẽ chưa thức tỉnh sao ? Hồ Ngọc biết lúc này, không đánh đòn tâm lý làm sao họ sợ được. Anh rắn giọng : - Cô ấy đã có trong tay tư liệu của báo chí và cả tội của ba tôi nữa. Chú hãy liệu lấy thân. May là ba tôi ngã bệnh, nếu không dễ gì cô ấy bỏ qua cho. Nếu biết hai chú đã thẳng tay với ba cô ấy, làm con, Đông Hồ thản nhiên cho hai chú sống hay sao ? Vẻ hốt hoảng in trong mắt ông , cho Hồ Ngọc biết lòng ông xao động. - Vậy chú chuẩn bị hành lý, để bác tài đưa về Pleiku sớm chừng nào tốt chừng ấy. Chú bình yên, lòng con cũng bớt đi sự lo lắng. Hai ngưòi nhìn nhau như hỏi ý. Họ vội vã vào phòng. Hồ Ngọc nhún vai nhẹ nhõm. Anh bảo nho nhỏ bên tai bác tài và bước đi. Đứng trước nhân viên và hai người bạn của mình, Hồ Ngọc rất mạnh dạn tự tin. Bây giờ, anh cho xe hướng cô nhi viện để gặp Khả Di mà tâm tư anh bối rối. Chẳng biết nói gì với cô ấy, dù lòng anh muốn mong gặp và ôm Khả Di vào lòng. Nhưng ai biết nắng hồn có ôm lấy bước chân anh không. Nhờ cô Quế đưa đường dẫn lối đến căn phòng hiu hắt ấy đã từng đêm ôm ấp người anh yêu. - Cô à ! Khả Di có bỏ qua cho con không đây ? Sao lòng con xót xa lo sợ làm sao ấy. Sau bao ngày khuyên bảo của cô, Khả Di bớt đi đau khổ và sự Oán trách cuộc đời không còn nữa. - Nếu như cô không để cho con nghe chuyện đời mình, con sẽ trách tại sao cha mẹ lại vô trách nhiệm bỏ con giữa chợ đời đầy dẫy vàng thau. Nhưng cô không đành, nên tỏ rõ nguồn cội về con. Nay con đã có thai với Hồ Ngọc. Gia đình đó bây giờ đã thương con bằng trái tim của ho.... Khả Di cúi lặng nghe cô trải lòng mình : - Con đã không cha mẹ, đừng để con mình đi theo dấu ấy nữa. Huống gì. Hồ Ngọc đã ngã bệnh rồi. Công ty đó ông giao cho con. Trên pháp lý nó là của con. Đây là sự bù đắp không đáng sao ? - Bác ấy bệnh gì vậy cô ? - Tâm thần bất ổn. Có lẽ quá thương con và xét thấy mình quá tàn nhẫn với con nên tinh thần của ông bị chao đảo, suy sụp, đang điều trị Ở Biên Hòa. - Biên Hòa ? Nghiêm trọng vậy sao ? - Công tuy nợ nần như con đã thấy, lại thiếu người quản lý, Hồ Ngọc một mình xoay xở, lo cho gia đình và cả công tuy, nếu là con có tròn vẹn không ? Biết rằng gieo thì phải gặt, nhưng sống bên họ, con thừa hiểu họ rất tội nghiệp kia mà. Khả Di thở dài. Thu Quế cố thuyết phục : - Tuy con có giận, nếu là con cũng thế. Nhưng chuyện không nên trói buộc nữa, Khả Di ạ. Cô cao giọng : - Nhưng anh ấy đâu có nói gì với con đâu. Chẳng lẽ con đi tìm anh ta nạp mạng sao ? Nụ cười trên môi cô nở trọn vẹn, nắm tay Khả Di, cô gật gù vui vẻ : - Vậy là cô an tâm rồi. - Vậy là ý gì hở cô ? - Là Hồ Ngọc tự đến và tình cảm của hai người tự phát triển. Nhưng mong rằng đang mang không đến nỗi bất hạnh như mẹ của nó. Khả Di đưa mắt nhìn lên bầu trời. Một cánh chim nhỏ đang bay về tổ. Phản ứng tự nhiên, cô đưa tay lên bụng trong tiếng thở dài. Cô chẳng biết mình phải đối với Hồ Ngọc thế nào để cha mẹ thôi oán hận và tình duyên trọn vẹn, nhất là để Hồ Ngọc tôn trọng mình. Tiếng chân quen thuộc của Hồ Ngọc khe khẽ ngoài hành lang áp vào tai cô, Khả Di vừa giận vừa thương. Tình thương cha mẹ, không cho cô nhận Hồ Ngọc. Nhưng đứa con và tình yêu cũng không cho cô từ chối tình cảm chân thành của anh tặng Khả Di trọn vẹn. Anh là người chồng tốt. Hồ Ngọc vẫn nuôi bé Anh Thư, với Lan Anh sau khi ly dị sẽ nhận ở anh một số tiền lớn dành làm vốn để sau này tương lai khắm khá hơn. Dù không còn yêu như ngày nào, anh vẫn cho cô đến thăm bé Anh Thư khi nhớ. Chỉ cần đừng cho nó biết về cuội nguồn, không phải anh ích kỷ, mà Hồ Ngọc không muốn tuổi thơ bị tổn thương. Lan Anh thấu hiểu hoàn cảnh nghiệt ngã của mình nên vui vẻ nhận điều Hồ Ngọc ban bố. Khi anh vào phòng với gương mặt ngượng ngập. Mắt hướng về Khả Di chờ đợi. Tiếng chuông điện thoại vang lên. Khả Di đưa tai lắng nghe. Thật lâu, gương mặt có lúc xúc động, mắt chớp liên tục như ngăn không cho lệ tuôn mau. Khi cô đặt máy xuống, đưa mắt nhìn Hồ Ngọc. Anh ôm vai cô, hỏi nhỏ : - Em sao vậy ? Có phải ba anh gọi đến hay không ? Khả Di ! Ba anh có lỗi với gia đình em thật nhiều, thương anh, mong em bỏ qua cho. Gác cằm lên vai anh , Khả Di lặng người nghe Hồ Ngọc nài nỉ. Có hiểu nỗi khổ của anh , sự áy náy của ông Hồ Văn. Giờ con cô mang huyết thống của anh , đâu thể nói cắt đi là cắt đi. Nhất là tình yêu Hồ Ngọc dành cho cô mặn nồng như thế. Muốn quên anh lại càng nhớ thêm. Còn ba mẹ có trả thù thì ông bà cũng nằm xuống , không thể tái sinh được. Khả Di thở dài gật gù khi anh hết lời cho cô : - Em hiểu mà ... Nhất thời thì em chưa thể quên. Rồi từ từ sẽ quên thôi , anh đừng quá lo lắng cho em. - Khả Di ! Anh thương em lắm. Đừng bỏ anh nữa nhá ! Em muốn gì xin cho anh biết , anh sẽ chiều em mà. Khả Di biết sự lo sợ mất cô ở trong anh. Thật dịu dàng cô đáp : - Em không xa anh nữa đâu. Hồ Ngọc ! Em cũng nhớ anh lắm. Vòng tay anh siết lần, cho hai trái tim , tâm tư hòa nhập nhau từ nay. Nếu oán hờn cứ trói buộc mãi biết bao giờ mới phôi phai đây. Khả Di mở rộng vòng tay xóa đi oán thù đời trước. Trong mắt , ông Trần Kế Nghiệp đã chết. Còn lại đây là Hồ Văn, một doanh ngiệp tài giỏi, nhân hậu và là người cha tốt của Khả Di. Nụ hôn nồng nàng cho nhau như hứa hẹn sự gắn bó miên viễn. Mong rằng nắng hồng trải rộng đón chân hai người sau cơn mưa dài buốt giá. &quot;Anh cho em một trái tim hồng Dù trời đang trở giá sang đông Từ đây hai đứa trên vạn nẻo Đôi bóng bên nhau - Nghĩa vợ chồng &quot;. Hết
Mục lục
Tập 1
Tập 2
Ánh Mắt Yêu Thương
Nguyễn Thị Phi OanhChào mừng các bạn đón đọc đầu sách từ dự án sách cho thiết bị di độngNguồn: http://vnthuquan.netPhát hành: Nguyễn Kim Vỹ.Lời cuối:Cám ơn bạn đã theo dõi hết cuốn truyện.Nguồn: http://vnthuquan.netPhát hành: Nguyễn Kim Vỹ.Đánh máy: vomngoc        Nguồn: vietlangdu.comĐược bạn: mickey đưa lên        vào ngày: 3 tháng 7 năm 2004